---
video_title: "Modern Post-Training: A Deep Dive  — Will Brown, Prime Intellect"
video_id: V-EDrhIhHzQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-EDrhIhHzQ
video_date: 2026-07-13T15:34:07+00:00
video_description: |
  Deep dive into Prime Intellect's open-source ecosystem of post-training tools, including the verifiers and prime-rl libraries, as well as the Lab platform for self-serve training and inference.
  
  Speaker:
  Will Brown — Research Lead, Prime Intellect
  
  Will Brown leads Applied Research at Prime Intellect and builds open research infrastructure to enable every company to train, deploy, and self-improve their own frontier agentic models. He holds a PhD in Computer Science from Columbia University.
  
  X: https://x.com/willccbb
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/willcb/
  GitHub: https://github.com/willccbb
  Website: https://willcb.com
  
  TImestamps
  0:00 Introduction and Overview of Prime Intellect
  4:20 Defining the Environment in Post-Training
  9:33 Decomposing Environments: Tasks, Harnesses, and Runtimes
  12:46 Verifiers V1: The New Modular Pattern
  17:46 Rewards, Metrics, and Group-Level Rewards
  20:25 Tooling, User Simulators, and MCP Integration
  22:00 The Interception Server Pattern
  24:13 Trace Graphs and Handling Tokenization
  25:35 The Renderers Library for Chat Templates
  29:20 Primaril: Asynchronous Reinforcement Learning
  38:02 Customizing Training Algorithms and Losses
  42:35 The Lab Platform and Hosted Training
---
E aí, pessoal, tudo bem? Obrigado por ter comparecido. Foi uma montagem um tanto improvisada. Eu sei que há alguns dias eu estava conversando com o Swix. Eu pensei: "Ei, ainda posso fazer um workshop?" E ele disse: "

Temos apenas uma vaga disponível. É segunda-feira às 16h30." E eu pensei: "Eu aceito." Bem , eu queria dar algumas informações atualizadas sobre algumas coisas que temos desenvolvido na Primed and Loaded. Então, se você não me conhece, oi. Eu sou Will Brown. Eu lidero a

pesquisa aplicada na Primed and Loaded. Nós fazemos muita coisa em torno de todas as partes da infraestrutura de pesquisa em IA . Hoje vamos falar sobre o período pós-treino, que é onde eu passo grande parte do meu tempo pensando e construindo. E, em especial, quero falar sobre as ferramentas de pós-treinamento que desenvolvemos, que são totalmente de código aberto, os verificadores e as bibliotecas Primed RL, que se complementam tanto no lado do ambiente quanto no lado da infraestrutura de treinamento. E mostrar [limpa a garganta] algumas coisas que temos estado a desenvolver nos últimos meses, que acho que refletem a forma como as coisas evoluíram à medida que os casos de uso dos agentes se tornaram mais complexos, mas também mais claros em termos do que as pessoas querem dos agentes e dos tipos de coisas necessárias para realizar o tipo de pós-treinamento necessário para alimentar as aplicações do mundo real que as pessoas estão a construir atualmente. Assim, de forma geral, na

Primed and Loaded, nosso objetivo é facilitar a pesquisa em IA de código aberto em larga escala e permitir que as empresas treinem seus próprios modelos, os implementem e os aprimorem com base nos cenários que observam em produção, em termos de casos de uso para aplicativos, produtos, tarefas internas e fluxos de trabalho. E para dar às pessoas a opção não só de usar os modelos de código aberto que estão ficando muito bons, mas também de pegá-los e torná- los ainda melhores para seus próprios casos de uso. Então, usamos a expressão " pilha de superinteligência aberta" para descrever o que queremos dizer com isso. E acho que quando usamos essa frase há um ano, parecia mais marketing, e agora parece mais tipo, ah, sim, é isso mesmo. Os modelos estão ficando muito, muito bons. Eles são sobre-humanos em muitos aspectos e em

muitas coisas. E o que queremos fazer é fornecer às pessoas um conjunto de ferramentas aberto que elas possam usar para realizar treinamentos reais. [Limpa a garganta] E ter o controle necessário para implantá-lo onde precisarem e personalizá-lo o quanto for necessário para realizar o trabalho. E essa é a estrutura que construímos. E tudo isso se baseia na computação. Assim,

operamos um mercado global de centros de dados em todo o mundo. Muitos deles são como grandes centros de dados. Atualmente, operamos mais de 10.000 GPUs. Muitos, em grupos de centenas ou milhares .

Temos nossa estrutura de treinamento principal. Temos ambientes construídos com a biblioteca Verifiers e nossa plataforma central de ambientes. Temos nossa plataforma para fluxos de trabalho de pesquisa, que agora chamamos de laboratório, e que é um conjunto de várias partes, incluindo o hub de ambientes, avaliações de treinamento hospedadas , além de inferência e ambientes de teste ( sandboxes). E tudo isso visa capacitar e desbloquear o treinamento de modelos de vanguarda. E assim fazemos nós mesmos. Temos nossa série de modelos de intelecto

com algumas novidades interessantes chegando em breve. E também treinamos modelos com nossos clientes, onde trabalhamos com muitas pessoas cujo objetivo é realizar treinamento de modelos em larga escala em seus próprios fluxos de trabalho. Portanto, para que tudo isso aconteça, precisamos fornecer às pessoas as ferramentas que elas possam integrar aos processos, fluxos de trabalho e pesquisas que lhes permitam obter os resultados necessários em escala, com tudo o que precisam para isso. Portanto, esta palestra irá aprofundar os Verificadores e o Nível de Aprendizagem Primário, apresentando algumas dessas novidades, tudo sob a perspectiva de como será o pós-treinamento moderno. O que significa, de certa forma, pegar um modelo e treiná-lo para que ele se torne mais eficiente na sua tarefa? Quais são todas as partes? Quais

são todos os tipos de armadilhas? E como orquestrar isso em um sistema que seja realmente fácil de usar para as pessoas, sem a necessidade de construir uma enorme equipe de pesquisa, e que seja acessível a qualquer engenheiro de IA em uma startup ou empresa que queira investir em pós-treinamento, podendo, de fato, realizar ações nesse sentido? Então, existe um repositório de receitas que está em uma espécie de versão alfa no momento. Ainda está em fase de mudanças, mas é uma prévia de tudo o que temos desenvolvido nos últimos meses. Então, hoje vamos seguir essa linha de raciocínio um pouco mais a fundo. Então,

acho que a primeira coisa que vamos discutir é o que é um ambiente. As pessoas falam sobre ambiente no contexto de aprendizado por reforço (RL) e pensam em ambientes de RL, mas ambientes são mais do que apenas para RL. São úteis para diversas finalidades no pós-treinamento e na avaliação. Vamos falar sobre o que chamaremos de versão V1 da biblioteca Verifiers, que é uma reformulação completa. Todo o resto que era antes ainda funciona, mas nós meio que queríamos refazer tudo. Assim,

temos uma nova maneira de fazer tudo, que acreditamos que fará muito mais sentido e será muito mais eficaz para o que as pessoas pretendem fazer no futuro. Além de discutirmos como o Primer RL evoluiu como biblioteca. Assim, o Primer RL é a nossa estrutura de treinamento de código aberto completa para dar suporte ao aprendizado por reforço assíncrono . E temos muitas novidades interessantes para mostrar, tanto em termos de escala quanto de funcionalidades. Boa parte disso serve para algoritmos personalizados. Isso torna

muito mais fácil realizar os tipos de atividades que interessam às pessoas no contexto da formação pós-secundária moderna. Se você tem acompanhado as notícias sobre destilação de políticas, autodestilação ou todos esses outros algoritmos interessantes que estão sendo criados . Estamos realmente na era da pesquisa . E não queremos apenas treinar modelos pequenos. Queremos treinar modelos de grande porte. Queremos treiná-los de forma realmente

eficiente porque, à medida que os modelos ficam maiores, o custo computacional aumenta consideravelmente. E se você quiser tornar isso acessível às pessoas, especialmente se quiser poder fazer melhorias, precisa ser rápido. Tem que ser barato. Tem que ser acessível e confiável. E todos esses elementos convergem para a nossa plataforma de laboratório. Falaremos tanto sobre algumas

coisas que já lançamos quanto sobre algumas novidades que serão lançadas em breve. Assim, na minha visão, o ciclo pós-treinamento gira em torno de ambientes, no sentido de que ambientes são uma linguagem para especificar o que você quer que seu modelo faça. Bem, são um encapsulamento dos dados que você pode ter, do cenário em que você deseja que seu agente esteja inserido, da maneira como ele interagirá com esse ambiente, bem como de como avaliar o que é bom, para determinar o que foi bom e o que foi ruim. Bem, e muitas vezes a primeira coisa que você quer fazer com um ambiente é simplesmente usar `eval`. Por isso, acho que muita gente talvez esteja nervosa em relação ao período pós-treinamento. Eles dizem coisas como: "Nossa,

parece muito trabalho. É toda uma nova cadeia de ferramentas. E se eu já estiver usando os modelos de fronteira e quiser obter bons resultados com eles, ou se eu já estiver obtendo bons resultados com eles, ou se eu quiser ver o que posso fazer primeiro no nível do harness ou otimização imediata?" E isso é ótimo. Não estamos necessariamente pedindo às pessoas que simplesmente joguem tudo fora. Acho que, em muitos

casos, o que as pessoas vão descobrir, e o que vemos com nossos clientes, é que os sistemas que funcionam melhor para eles envolvem o uso de ambos. E você quer ter a possibilidade de tomar essas decisões sobre qual é o lugar certo para treinar, onde é o lugar certo para usar um modelo de vanguarda que esteja disponível por meio de alguma API. Bem, as avaliações são fundamentais nesse processo. Assim, as avaliações são o que abre as portas para o pós-treinamento. Assim, ambientes e avaliações são essencialmente a mesma coisa. Bem, uma

vez que você tenha as avaliações, agora este é o mesmo tipo de unidade de lógica que você precisa fazer após o treinamento de qualquer maneira. Então, criar avaliações é simplesmente bom para a higiene do seu produto, não importa o que você esteja fazendo. Se você quer decidir se usa GPT ou Claude, ou se precisa de Opus, Sonnet ou Mythos para uma tarefa. Por exemplo, se você quiser otimizar ao máximo a relação entre inteligência e dinheiro, as avaliações são uma ótima maneira de fazer isso. Mas as avaliações também desbloqueiam esse volante. E em termos de

pós-treinamento moderno, acho que historicamente as pessoas têm usado SFT e depois RL como a principal receita de modelo de fronteira , embora a destilação de políticas certamente tenha encontrado seu lugar em muitos fluxos de trabalho. Hum, e acho que algumas pessoas também estão muito interessadas em algoritmos como a autodestilação. Podemos falar um pouco sobre isso e quando faz sentido e quando não faz, mas, em particular, uma área onde faz sentido fazer toda essa coisa de destilação on-policy é quando você está treinando especialistas em várias coisas diferentes nas quais deseja que seu modelo seja bom. As pessoas descobriram que, se você tem vários ambientes diferentes, cada um com suas particularidades, e deseja que um modelo seja realmente bom em todos eles, uma boa maneira de fazer isso é treinar especialistas individuais em RL com base no mesmo modelo básico e, em seguida, fazer a destilação desses especialistas para o mesmo ponto de verificação. Bem , isso geralmente acaba sendo mais confiável.

Bem, depois de ter isso, você quer implantar o modelo treinado, que pode ser um modelo base completo com treinamento de pesos completo, ou pode ser um adaptador LoRa, e você quer disponibilizá-lo em escala, e, no fim das contas, o que é útil em todo esse processo é que não é algo que você faz apenas uma vez. Como eu acho que algumas pessoas também dizem: "Ah, por que eu deveria fazer pós-treinamento se os modelos de vanguarda vão melhorar?" Bom, seu modelo também deve melhorar. Não é como se tudo fosse melhorar. O objetivo disso é ter mecanismos de controle que façam tudo melhorar. Então, o que

você realmente quer é não apenas fazer o pós-treinamento como hoje, mas ter esse processo iterativo de refinamento do modelo, em que o custo computacional do treinamento acabe sendo uma fração bem pequena do seu orçamento total de inferência, que você amortiza de forma que seu modelo esteja sempre melhorando à medida que você obtém mais sinais do mundo real. E obter esse sinal do mundo real não é trivial. É uma questão em aberto como obter informações do feedback do mundo real para seus ambientes. É um problema de engenharia, é um problema de pesquisa, mas é o tipo de coisa sobre a qual todos nós estamos aqui nesta conferência, para refletir e aprender. Então, vou abordar esse assunto um pouco na palestra, sobre como pensamos sobre isso. Mas, na verdade, o

objetivo será pensar em como essas ferramentas se parecerão. Como se faz isso na prática? Quais são as partes? Hum, e como é que o construímos? Então, ambientes como avaliações, uh, uh, o que é um ambiente? Hum, acho

útil decompor ambientes em tarefas e uma estrutura de controle. Bem, isso é um prenúncio de algumas das refatorações que fizemos nos verificadores nos últimos meses. Bem, se algum de vocês já usou a biblioteca de verificadores antes, talvez esteja familiarizado com o padrão de ambiente multiturn ou padrão de ambiente de ferramenta, onde existe uma espécie de loop que pertence ao ambiente e no qual você pode conectar várias ferramentas. Isso foi ótimo por muito tempo para iniciantes, especialmente antigamente, quando as pessoas estavam tentando migrar do uso de ferramentas de ciclo único para o uso de ferramentas de ciclo múltiplo. Bem, o que descobrimos, e à medida que iterávamos em diferentes padrões e os estendíamos de várias maneiras diferentes, foi que nos víamos repetindo muito trabalho, como adicionar padrões para um agente de linha de comando ou adicionar padrões para o MCP. E nós

queríamos ter a possibilidade de dar um passo atrás e repensar como um ambiente deveria funcionar. Bem, na verdade, trata-se de uma espécie de arnês. E assim, também existe a noção de tarefa. E acho que um dos motivos pelos quais isso é um tanto sutil e complicado, e foi um problema de design que analisamos em muitas iterações nos últimos 6 meses, é que, em certos casos, não fica claro onde as coisas se encaixam. Assim como existem certas coisas que podem pertencer ao arnês e outras que podem pertencer à tarefa. Existem certas

ferramentas que, em alguns casos, eu quero usar uma ferramenta específica para realizar esta tarefa. Em alguns casos, o arnês inclui certas ferramentas. O mesmo se aplica às habilidades, aos comandos do sistema e a muitas outras peças do quebra-cabeça que compõem o mundo completo em que seu agente ou modelo irá operar. Em última análise, chamaremos todas essas partes de ambiente. Bem, o objetivo disso é ter alguma noção de verificação onde você conecta um modelo ao ambiente, que inclui um dispositivo de teste. Você lhe atribui uma tarefa. Ele realiza uma

implementação e depois você verifica o que foi feito. E esse mesmo processo funciona tanto para avaliação offline, apenas para entender qual modelo é melhor, quanto para aprendizado por reforço (RL), assim como para gerar dados para SFT. Bem, acho que em muitos casos as pessoas pensam no SFT como algo onde elas querem fazer o upload de um conjunto de dados, mas na verdade, muitas vezes o que elas estão fazendo é essencialmente montar algo que é um ambiente, fazer simulações nele, salvar offline, colocar em um formato, fazer o upload, depois converter para outro formato e, por fim, inserir em um simulador. E a forma como abordamos isso foi dizendo: "Bem, você pode simplesmente eliminar tudo isso e tratar como um problema de implementação em um ambiente real. Só que, neste caso, há um professor envolvido." E o professor poderia ser

outro, poderia estar reproduzindo dados de outro conjunto de dados. Mas, em última análise, trata-se de coletar informações sobre as implementações e treinar os usuários nessas implementações. E então, na destilação de políticas, o processo assume a mesma forma, onde você realiza implementações em um ambiente semelhante ao de aprendizado por reforço ( RL), mas a pontuação vem de um professor e as probabilidades logarítmicas do professor representam a probabilidade do professor, em vez do próprio sinal de recompensa. Portanto, todos esses elementos em nossa estrutura são pacotes Python. Assim, você pode escolher qualquer tarefa que desejar. Você pode extrair dados de

qualquer lugar que desejar. Há muita flexibilidade que desbloqueamos em termos de como essas tarefas podem ser, como esses arneses podem ser. Nosso objetivo é criar um conjunto de ferramentas realmente flexível para todos os tipos de avaliação que as pessoas desejam realizar, tanto para modelos de API quanto para pós-treinamento. Então, estamos chamando de Verificadores V1 , que na verdade ainda não foi lançado como V1, mas nos inspiramos no VLUM ao fazer isso e decidimos que esse seria o novo padrão em torno do qual tudo se centraria. E as partes principais em que dividimos tudo foram um conjunto de tarefas, uma estrutura de suporte e um ambiente de execução. Portanto,

todos esses elementos são combináveis. Você pode combiná- los como quiser e todos podem ser carregados individualmente de diferentes maneiras. Mas a maneira de pensar sobre isso é que os conjuntos de tarefas são os dados e as regras do que deve ser feito, independentemente do agente. Então, são o tipo de coisa em que você poderia conectar um agente. E nós queríamos adotar uma abordagem bem geral para apoiar grande parte do excelente trabalho que está sendo feito em todo o ecossistema. Assim, integramos nativamente

com os conjuntos de dados do Hugging Face, com o Harbor, com o NeMo Gym e com o Open Ended. E a maioria das outras ferramentas que você vê por aí, que estão meio que sob o guarda-chuva de um ambiente de RL, nós chamaríamos isso de conjunto de tarefas. Geralmente, descobrimos que é útil que esses modelos sejam independentes da infraestrutura, representando o back-end do servidor ou algum estado com o qual você está interagindo, mas sem deter o controle total sobre o que o modelo está fazendo. Portanto, em alguns casos, não faz sentido simplesmente inserir um modelo em um conjunto de tarefas. Principalmente porque estamos caminhando para um mundo de agentes onde tudo é executado em um terminal, ou possui habilidades, ou utiliza ferramentas de linha de comando. E essas coisas

geralmente parecem mais complexas do que simples loops. Mas também queremos dar suporte a loops básicos. Então, queremos permitir tanto a maneira antiga quanto a nova de fazer as coisas. Então, tudo que era feito da maneira antiga agora é o padrão, onde o prompt do sistema e as ferramentas estão em um loop. Mas o padrão harness também oferece suporte a uma execução muito mais flexível de recursos como modelos de linguagem recursivos ou agentes de linha de comando como Codex, Cloud Code, Open Code, ou clássicos da literatura de pesquisa como Mini Sweep Agent, ou ainda a criação de soluções personalizadas com bibliotecas Python como LangChain ou DSPy. Então,

conseguimos separar essas tarefas em um padrão onde você pode escrever seu código independentemente do conjunto de tarefas. Bem, existem algumas verificações básicas de sanidade sobre propriedades como harnesses, que suportam ou não, e conjuntos de tarefas, que exigem ou não. E essas duas coisas meio que se encaixam. E o ambiente de execução é onde isso é executado. Então, continuamos adotando muitos dos padrões de E/S assíncrona de antes, mas nos inclinamos um pouco mais para a utilização de subprocessos, onde você ainda pode executar tudo localmente. Você não precisa

usar ambientes de teste (sandboxes), mas pode usar o Docker local ou nossa própria camada de ambientes de teste do Prime. Você pode usar qualquer outra camada de sandbox que desejar ou construir tudo do zero. Assim, o ambiente de execução ( runtime backend) é simplesmente um local onde o programa pode executar seu código. Portanto, o dispositivo precisa apenas ser capaz de executar código em algum lugar, essencialmente como um script. Utilizamos bastante as ferramentas de UV, sendo o UV Script um padrão muito poderoso que permite combinar e controlar as dependências.

Mas o que acontece é que, depois de conectar tudo isso , você executa uma implantação em uma tarefa de um conjunto de tarefas e obtém um rastreamento. Esta versão já está disponível na branch principal de verificadores para IA primária e eletrônica / verificadores no GitHub, além de ter sido lançada como uma versão de desenvolvimento. A versão principal estável estará disponível no PyPI a qualquer momento, mas você pode instalar a versão de desenvolvimento e testá-la se quiser. Então, qual é a aparência deles? Assim, as tarefas são como uma linha de um conjunto de dados.

E a versão mais básica disso é simplesmente começar a carregar um conjunto de dados do Hugging Face ou de qualquer outro lugar. Portanto, o novo padrão aqui vem dos verificadores V1, apenas para manter as coisas antigas separadas. As versões antigas ainda funcionam perfeitamente, mas foi assim que conseguimos desacoplar e iterar na nova versão. Além disso, nós realmente adotamos esse padrão de decoração. Consideramos muito útil. E

se você era fã do Rubrica, nós acabamos com o Rubrica. Não fazia mais sentido se você estivesse usando os antigos padrões de rubricas de verificação. Mas ainda assim você tem funções e carregadores. Utilizamos muito o PyDantic, então tudo é supertipado. Temos vários recursos de configuração avançados, onde você pode ter tudo em um arquivo toml. Você

pode sobrescrever isso na CLI e tudo fica mais organizado e com a garantia de que a verificação de tipo será feita no momento da validação, em vez de esperar que algo falhe mais tarde. Um exemplo disso são coisas como a embalagem de um doce, onde é possível fazer uma busca pelo código genético. Você pode jogar jogos clássicos como o Wordle. Você pode pesquisar documentos com juízes. Agora você pode fazer coisas complexas como o Harbor, que oferece suporte a muitos benchmarks populares que precisam de agentes rodando em um terminal.

E todas essas serão combinações da tarefa que cria esse padrão, com a opção de escolher seu próprio ambiente de execução e sua própria estrutura. Então, acho que as recompensas e as métricas também são funções que recebem registros do que está acontecendo em um lançamento e retornam números. Então, as recompensas são o principal fator que impulsionará o progresso na vida real. As métricas são basicamente um registro do que aconteceu. Assim, contabilizamos o uso de ferramentas e os erros de contagem. Esses tipos de

informações são muito úteis para exibir em seus painéis. E depois, recompensas em grupo. Acho que isso é algo pelo qual lutamos muito para garantir que continue sendo de primeira classe, porque consideramos muito importante para muitos dos padrões de pesquisa que as pessoas desejam realizar, mas acho que também é ignorado em muitas ferramentas disponíveis no mercado. Em muitos frameworks de RL (Application Lifecycle) é bastante difícil implementar recompensas em grupo, pois os sistemas são muito desacoplados e pressupõem que todas as implementações funcionarão de forma independente, sem necessidade de comunicação entre si. Mas há muitas situações em que você realmente deseja fazer julgamentos em pares, ou fazer classificações, ou dar um bônus para a resposta correta mais curta em termos de tokens usados.

Então, esse tipo de coisa é realmente flexível, no sentido de que projetamos para flexibilidade, dando suporte às coisas que consideramos os artigos mais interessantes que lemos ou a todos os algoritmos nos quais achamos que as pessoas podem querer inovar, permitindo ainda que as pessoas tenham os princípios básicos que esperam de uma estrutura de aprendizado por reforço. Então, assim como nas recompensas em grupo, acho que esse padrão conciso é muito útil. Acho que um padrão muito comum que surge após o treinamento é que os modelos adoram pensar, pensar e pensar se você os deixar. E se você não exercer algum tipo de pressão para que eles sejam mais eficientes, acho que muitas pessoas vão perceber que os modelos abertos geralmente têm cadeias de raciocínio muito, muito longas. Porque, por um lado, essa é uma estratégia útil para um modelo, mas, por outro, é o tipo de coisa que pode crescer descontroladamente se não for neutralizada. Então, no

design de recompensas, uma das coisas mais importantes que as pessoas vão querer fazer é algo como uma penalidade de extensão ou um bônus de concisão. Bem, uma das razões pelas quais isso é complicado é porque você não sabe o comprimento ideal para o problema. Por exemplo, se eu lhe desse um problema de matemática, eu poderia dizer: "Ah, resolva-o em menos de N tokens." Mas também, quem sabe qual é o N certo? Isso também vai mudar à medida que o modelo se tornar mais inteligente com o tempo. A solução será diferente para

cada problema. Portanto, você não tem como saber isso de antemão. E a única maneira de fazer isso é tirar proveito da variância. Uma das vantagens do aprendizado por reforço é que normalmente você tem várias amostras. E isso permite que você use o fato de ter várias amostras para moldar a recompensa. Então, se você tiver várias

recompensas em um grupo, o que você poderia fazer é... analisar todas as respostas corretas, ou todas as respostas em geral, e dar um bônus às mais concisas. Se você também tiver uma recompensa por acerto, como essas, isso garantirá que você esteja incentivando tanto o acerto quanto a eficiência. Assim,

conciliar vários objetivos simultaneamente é um dos grandes desafios do aprendizado por reforço no design de recompensas. Bem, fazer coisas como comparações de nível de grupo e esse tipo de bônus é bastante útil em muitos casos. Hum, eu também quero falar sobre ferramentas e simuladores de usuário, que eu acho que têm se tornado mais importantes em muitas aplicações complexas onde você tem modelos que, em muitos casos, possuem um agente central, mas também, em muitos casos, você está colocando um modelo em um ambiente onde ele realizará alguma tarefa na qual um usuário lhe fornecerá ferramentas adicionais. Em alguns casos, você pode querer modelar essas ações como habilidades. Em alguns casos, você pode querer modelá-los como servidores MCP.

Usamos o MCP como uma espécie de framework de back-end que pode interagir com o ambiente de execução, tanto para ferramentas quanto para simuladores de usuário. Então, simuladores de usuário, especialmente se você quiser fazer treinamento onde há um usuário envolvido, não é porque você quer apenas que seu agente execute alguma tarefa, mas sim porque você quer ser capaz de executar alguma tarefa que envolva entender como um usuário irá interagir. Essencialmente, você pode fazer com que esse usuário seja também um MCP, onde configuramos o modelo para que ele o veja como um usuário, e não como uma ferramenta. Mas nos bastidores, é um servidor que possui algum script ou algo do tipo, e um LLM (Learning Language Management) que obtém algum contexto e consegue se comportar como um usuário no contexto de uma implementação. Em muitos casos, os testes comparativos demonstraram que isso é muito útil para simular o realismo de um cenário com múltiplas interações e usuários envolvidos, especialmente considerando que as pessoas estão desenvolvendo produtos que incluem esses usuários. Então, você quer uma

maneira de primeira classe de incorporar isso em seus ambientes de RL (Realidade Aumentada). Descobrimos, portanto, que é útil que todos esses elementos sejam modulares e intercambiáveis. Assim, o chicote de fios pode se conectar a cada um deles, que são executados como um script UV. Além dos padrões básicos de função de recompensa, também temos suporte para scripts UV para classificação . E também estamos usando essa ideia chamada servidor de interceptação. Então

, o que queremos é que as pessoas possam usar cintos de segurança de verdade, sem precisar quebrar o cinto e adaptá- lo para ser usado em situações reais. Idealmente, não deveríamos saber nada sobre o código do chicote de fios. Assim, o padrão que usamos com o servidor de interceptação é o seguinte: somos responsáveis ​​por fornecer a cada implementação do harness uma URL base falsa, que pode ser compatível com OpenAI ou com Anthropic . E o chicote de fios simplesmente pensa que está se comunicando com algum ponto final. Portanto, qualquer chicote de fios que consiga se comunicar com algum ponto final já serve. E então

interceptamos cada solicitação. Podemos fazer alguns ajustes nos bastidores para garantir que estamos obtendo os dados de registro e definindo a temperatura correta. E então enviamos isso para o nosso servidor de inferência para o treinador de RL. E então, assim que o processo for concluído, enviamos a solicitação de volta. Portanto, o arnês não sabe que está a executar o modo de voo por realce.

O dispositivo simula o funcionamento de um dispositivo semelhante ao utilizado em um ambiente real. Assim, você pode alternar com muita facilidade entre o modo de RL (Robotic Lifetime) e o modo de implantação, onde seu sistema de automação é apenas código. Não precisa ser nada específico para verificadores ou aprendizado por reforço. Também achamos muito fácil e útil poder alternar entre o nível local e o global, utilizando esse padrão de troca a quente. Então, temos esse novo CLI de avaliação onde você pode simplesmente escolher o ambiente que deseja. Você pode ter um conjunto de tarefas onde

você vai dizer: "Vou executar uma avaliação neste conjunto de tarefas". Ok, eu quero usar modelos de linguagem recursivos e RLMs. Quero usar o Codex. Quero executá-lo localmente. Quero executá-lo em ambientes de teste (sandboxes). Hum, eu quero executar isso no

Docker. São todos praticamente intercambiáveis. Então, descobrimos que isso é extremamente útil no ciclo de iteração, à medida que você passa de testar algo em pequena escala para ampliá-lo e, assim, conseguir entender perguntas como: qual é a melhor estrutura para este modelo? Essa técnica de ajuste pode ser aplicada em diferentes tarefas? Além de poder contar com a conveniência da prototipagem local, onde você pode executar tarefas rapidamente no seu MacBook sem ter que esperar que um trabalho na nuvem termine, você também pode acessar a nuvem diretamente quando precisar . E assim, tivemos que inovar em muitos padrões interessantes ao longo

dessa reformulação. E ficamos bastante satisfeitos com o resultado . Isso facilitou muito nossas vidas, tanto em projetos com clientes quanto em pesquisas, e nos deu muito mais flexibilidade, poder e controle sobre os tipos de agentes que queremos treinar. E uma das coisas divertidas que acontecem nos bastidores é o que chamamos de gráfico de rastreamento. Então, estávamos vendo isso crescer de forma descontrolada em relação à maneira antiga de fazer as coisas e decidimos que esta era outra oportunidade para realmente reformular nosso sistema, a fim de ter um suporte realmente bom para subagentes e árvores de ramificação paralelas, preservando também o tipo de dependências sequenciais lineares necessárias para o aprendizado por reforço, com um controle cuidadoso de tokens. Então,

aqui existe uma noção de ramificações que estão mais ou menos no nível da mensagem. Então, conceitualmente, o que importa logicamente no espaço ambiental e no espaço de captura são as mensagens, que são simplesmente texto. Os sistemas de reconhecimento de linguagem não levam em consideração os tokens, mas se você já fez algum experimento de aprendizado por reforço, pode ter encontrado problemas com a re-tokenização ou, por exemplo, com algumas mensagens em que um modelo diz algo e você transforma isso em texto e passa novamente pelo tokenizador, o resultado pode mudar um pouco. Isso porque a tokenização não é uma relação de muitos para um. Isso causa muitos problemas numéricos bastante sutis, especialmente na fase final de treinamentos em larga escala. Então, você

quer uma troca realmente agradável entre mensagens e tokens. Assim, a estrutura de dados de rastreamento que criamos aqui serve, em parte, para permitir isso, onde podemos armazenar informações tanto no nível de rastreamento quanto mapeá-las de volta para o nível de token nas sequências corretas, conforme necessário. E também lançamos recentemente uma biblioteca chamada renderers , que é um conjunto de ferramentas independente que qualquer pessoa pode usar e que consideramos ideal para algumas das ferramentas de inferência que estamos trabalhando para dar suporte a ela. Então, os renderizadores são basicamente uma questão de repensar os tokenizadores e os modelos de bate-papo, onde, nos bastidores, eles apenas fazem chamadas ao tokenizador, mas os modelos de bate-papo, para quem já passou tempo depurando-os, são péssimos. Gengibre é horrível.

É muito, muito doloroso e há muitas coisas sutis com as quais nos deparávamos constantemente, como, por exemplo, um modelo que às vezes tinha uma linha em branco extra e o modelo de chat a removia, o que causava uma incompatibilidade entre o treinador e a inferência. Isso forçava o usuário a sair da política, pois agora havia uma incompatibilidade entre o treinador e a inferência, ou causava uma ramificação lógica, onde algo que é uma ramificação no espaço de tokens se torna uma ramificação no espaço de tokens, mesmo que não devesse estar no espaço lógico, devido às sutilezas do tokenizador. Assim, os renderizadores, como uma abstração, foram pioneiros graças à integração da OpenAI com o lançamento do GPT-OSS e usados ​​com destaque nos manuais de receitas do Thinking Machines para o Tinker, mas descobrimos que era útil torná-los algo independente. Portanto, esta é apenas uma biblioteca Python que não depende de nenhum outro componente principal. Você pode usá-lo com qualquer mecanismo de inferência que desejar, como uma ferramenta independente, projetada para gerenciar a concatenação de tokens de entrada e saída sem que você precise se preocupar muito com isso.

Transformamos cada um desses modelos de chat para os modelos populares em artefatos programáveis, onde você pode, por exemplo, consultar o histórico de um segredo ou usar o histórico de um rastreamento para entender qual é a tokenização correta. É como se eu tivesse, essencialmente, uma correspondência de prefixo lógico no espaço de mensagens, mesmo que não a tenha no espaço de tokenização após a re-tokenização? E é sobre isso que as pessoas têm debatido bastante, principalmente se querem ou não que as APIs do LM mantenham estado em geral. Acho que muita gente esperava que pudéssemos ter todas as APIs de modelos sem estado. Acho que talvez as pessoas estejam menos preocupadas com isso agora porque estamos caminhando para um mundo de agentes onde os próprios agentes serão APIs com estado.

Mas acho que isso nos revelou, ao analisarmos todas as questões aqui envolvidas, por que os reflexos oculares decidiram ser situacionais. Existem alguns problemas inevitáveis ​​que surgem quando se realizam implementações de agentes em larga escala, nos quais é preciso gerenciar tudo com muito cuidado, e isso é inevitável devido ao próprio funcionamento dos tokenizadores. Portanto, o objetivo é manter esses dois fluxos, o do texto lógico e o dos tokens, e garantir que haja uma interoperabilidade clara entre eles, de forma que os usuários não precisem se preocupar muito com os tokens, mas o instrutor consiga visualizar tudo de forma organizada no espaço de tokens, assim como o mecanismo de inferência. Bem , a partir do servidor de interceptação do Harness, temos clientes que podem ser usados tanto para treinamento quanto para inferência. Assim, você pode alternar entre esses modos sem pensar muito, porque certos modelos, como os que estão em um ambiente de treinamento, não precisam disso; você precisa obter probabilidades de log e definir a temperatura. Algumas APIs de modelos não permitem que

você faça isso. Eles não vão retornar as probabilidades logarítmicas porque, assim como os modelos de raciocínio de olho aberto, eles não mostram o rastreamento do raciocínio, então não há como eles fornecerem as probabilidades logarítmicas para tudo. Então, tudo bem, é apenas avaliação, e temos essa camada de cliente onde você pode alternar entre avaliação e treinamento para dar suporte a todos esses modelos, mas ainda usamos o padrão de servidor de interceptação de qualquer maneira, porque ele nos permite ter essa noção de dialeto, onde você pode escolher as conclusões ou respostas de chat da OpenAI ou da Anthropic, e todas elas são facilmente suportadas como camadas de tradução entre uma solicitação bruta e algo que será passado por um renderizador, potencialmente se você estiver no lado do cliente de treinamento, e formatado em uma mensagem por meio de tokens. E isso nos leva ao Primer RL. Portanto, o Primer RL é nossa estrutura de treinamento que consome o ambiente. Assim que você

tiver um ambiente com suas tarefas definidas, sua infraestrutura, seu servidor de interceptação, seu ambiente de execução, seu renderizador e todos esses elementos, isso se conecta ao que chamamos de orquestrador. Assim, o Primer RL foi concebido de forma assíncrona desde sua concepção. Então, acho que o aprendizado por reforço assíncrono é uma daquelas coisas em que as pessoas estavam meio que com um pé dentro e outro fora, e muitas estruturas de treinamento ainda oferecem suporte ao treinamento síncrono. Bem, acho que algumas pessoas têm seus motivos para quererem fazer treinamento síncrono. Eu não concordo com eles. Bem,

acho que de qualquer forma é melhor encarar a situação de não conformidade com as políticas, por motivos que surgem com os agentes, principalmente no sentido de poder sobrepor implementações longas e não ficar sempre esperando pela implementação mais lenta. E isso significa que você não pode seguir a política à risca, a menos que queira aceitar esperar sempre pela implementação mais lenta. E é exatamente por isso que apostamos tudo no processamento assíncrono. Assim, a função do orquestrador é permitir que a inferência e o treinamento sejam processos separados, em servidores separados. Eles não compartilham GPUs. Eles não se conhecem muito bem

. Eles simplesmente consomem um do outro. Bem, o trabalho do orquestrador é, na verdade, gerenciar a execução. Assim, o orquestrador garantirá que o ambiente esteja em execução com o mapeamento do endpoint para o servidor de inferência. Vai realizar implementações.

Ele vai embalá-los em um lote. Ele enviará esse lote para o treinador e caberá a ele descobrir o que fazer com o lote, que será imprimir alguma sequência para alimentar uma função de perda com base na especificação. Então, o padrão de servidor que usamos para ambientes é simplesmente um mecanismo que pode enviar solicitações para inferência e enviar lotes de volta para seus treinadores. É um modelo muito cliente-servidor. E descobrimos que essa é uma maneira realmente útil de permitir que as preocupações com escalabilidade também sejam desacopladas . Assim, por exemplo, você pode

ter vários ambientes em execução ou apenas um ambiente em execução. Você pode ter várias réplicas de infraestrutura, ou pode ter apenas uma réplica de infraestrutura. Você pode ter ambientes de teste (sandboxes) ou não. E o treinador não se importa com isso, a inferência não se importa com isso. É simplesmente a separação de responsabilidades em nível de sistema que permite não se preocupar com essas coisas como unidades combinadas, ao contrário de alguns casos em que as pessoas querem ter treinamento e inferência na mesma pilha, especialmente quanto mais você integra a lógica em uma só, mais difícil é executar seus ambientes sem usar aprendizado por reforço (RL), o que significa que você não pode experimentar. Você também

não pode usá-los como avaliações. Existem muitos motivos pelos quais separar tudo nessas partes e ter APIs amigáveis ​​para que elas se comuniquem entre si facilita muito a vida. E também temos estado a expandir bastante isso. Então, temos trabalhado bastante em projetos como o GLM-5 e o Kimi K2.5/2.6

para garantir que possamos realizar aprendizado por reforço em larga escala de forma eficiente. E alguns dos resultados que encontramos recentemente. Essa operação ocorreu no GLM-5 antes do lançamento do 521 . Ele também suporta 52 nós, mas na versão primária mais recente do RL, podemos executar uma etapa do GLM-5 em 28 nós em menos de 5 minutos para tarefas de codificação de longo prazo com 131 mil contextos, o que significa que você pode executar 1.000 etapas em 3 dias. E isso custa

cerca de 50 mil em aluguel. Então, 50 mil dólares não é barato, mas é como se você estivesse executando um modelo de tamanho experimental em um ambiente de agentes do mundo real , que é muito mais barato do que o valor que a OpenAI está cobrando. É muito mais barato do que alguns dos clusters que as pessoas estão vendendo, e é o tipo de coisa que começa a fazer sentido para muito mais empresas se você puder realmente fazer isso. Torna-se bastante justificável se você conseguir chegar ao ponto em que possui a cadeia de ferramentas necessária para construir válvulas prontas e fazer todo esse tipo de coisa. Então, é o tipo de coisa em que, digamos, você tem um conjunto de tarefas que representam seus fluxos de trabalho de codificação e quer executar um grande teste de aprendizado por reforço. É uma

compra de dinheiro real bem grande, mas também é o tipo de coisa que as pessoas costumam gastar em tokens em um mês . Então, você pode começar a economizar bastante se pensar em fazer treinamentos de pós-graduação em larga escala, e é exatamente isso que estamos aqui para ajudar as pessoas a fazer. Bem, acho que falando mais sobre o lado assíncrono, uma das razões pelas quais você realmente quer usar o modo assíncrono é que existe um longo caminho a percorrer em relação ao tempo que seus agentes de codificação levam. Por exemplo, se você iniciar uma tarefa de agente de codificação, como as tarefas do Codex do Claude Coder, quantos minutos isso levará? Às vezes, serão 30 segundos. Às vezes, pode demorar uns

2 minutos. Às vezes, será uma meta que dura cerca de 3 horas. E todas essas podem ser implementações. Assim, um dos objetivos do RL assíncrono é fazer com que a velocidade do seu progresso não esteja atrelada à velocidade da sua implementação individual. Isso significa que você pode permitir que seus lançamentos terminem muito tempo depois de começarem e simplesmente passar para o primeiro lote que puder aceitá-los, mesmo que seja de uma cópia muito diferente do modelo.

Então, o servidor de inferência está sempre utilizando a versão mais recente do modelo. Então, o que as pessoas geralmente descobriram, e o que nós também descobrimos com nossos experimentos, é que você pode se desviar bastante das diretrizes. Acho que 16 é onde normalmente operamos, como uma média. Mas isso significa que você também terá muito mais espaço para não se preocupar com certos aspectos relacionados à velocidade. Assim como você não precisa se preocupar tanto com o tempo de inicialização dos seus ambientes de teste, ou com o tempo de sincronização de pesos, ou com o tempo de qualquer ambiente, ou com a sua avaliação.

Tipo, tudo bem se você tiver essas coisas que levam tempo, porque você não pode, se estiver fazendo uma avaliação com um juiz, forçar o juiz a ser super rápido o tempo todo. Então, você quer um sistema em que não haja problemas se existirem partes do seu ciclo de vida que não usem tempo de GPU, mas que usem, e você possa sobrepor essas partes sem desperdiçar ciclos de GPU. Portanto, esse é realmente o principal benefício do RL assíncrono aos nossos olhos. E nós trabalhamos bastante na parte da função de perda . O artigo sobre DPPO é um que eu acho que se tornou popular e que temos usado bastante, assim como a questão de como garantir que essas coisas permaneçam estáveis.

Descobrimos que ele é muito estável por até milhares de passos. Estamos nos aproximando de 10.000 em experimentos atuais, em termos da escala que estamos tentando alcançar para obter resultados confiáveis. Além disso, é preciso fazer isso com lotes grandes, onde você precisa usar todos os recursos de paralelismo disponíveis. Então, o que descobrimos é que eu acho que posso voltar a fazer esse exercício paralelo avançado no treinador, assim como o exercício paralelo normal. E então, na inferência,

fazendo um amplo paralelismo de especialistas para os grandes MOEs, ou seja, especialistas em vários nós, bem como preenchimento prévio desintegrado. E você pode meio que adicionar todos os recursos de inferência que as pessoas usariam para um saque normal ao seu conjunto de habilidades de Rocket League e obter as mesmas vitórias também. Então , aqui vamos recapitular todos os avanços que temos implementado na plataforma. Temos nos inclinado para o FP8, um especialista em YDP amplo, um pré-preenchimento desintegrado, muitas coisas no roteamento e descarregamento de KV e gerenciamento de onde as coisas residem. Principalmente coisas como a substituição do roteador. A

substituição do roteador é, na verdade, um problema de sistemas muito complexo, pois exige o rastreamento de uma grande quantidade de metadados por implementação, já que isso ocorre em todas as camadas do sistema. Então, é como se fosse um grande multiplicador em relação aos tokens e logs que você precisa armazenar, especialmente se estiver roteando para vários servidores para diferentes camadas. As preocupações com armazenamento também se aplicam a sistemas multimodais, como imagens, por exemplo. Há muitas situações em que é recomendável transferir os artefatos mais pesados ​​para um sistema de armazenamento de objetos ou outro sistema de arquivos, em vez de deixá-los flutuando na memória. Então, reconstruímos muitos dos nossos sistemas para dar suporte a isso, além de realmente nos esforçarmos para lidar com muitos casos especiais com os quais você precisa se preocupar, como, por exemplo, certos modelos que exigem certos tipos de paralelismo de contexto, o que implica em considerações diferentes sobre o que você pode fazer em termos de outros aspectos do sistema.

Então, temos estado a tentar aperfeiçoar as receitas para garantir que isto funcione muito bem, especialmente para modelos como o JLM. E fizemos tudo isso em cima de uma base Torch Titan. Acho que muita gente pensa: "Por que você usa o Torch Titan e não o Megatron?" E é porque o Torch Titan é muito fácil de hackear, e o Megatron é meio que um monolito, então acho que algumas pessoas vão hackeá-lo, mas acho que começamos com o Torch Titan há muito tempo e fomos encontrando as peças que queríamos incorporar, e especialmente quando um novo modelo é lançado, é tipo: "Bom, você quer treinar com ele." Ou digamos que você leu um artigo novo com uma ideia inovadora e quer poder tornar tudo realmente adaptável e modular. Então, nossa equipe não é

tão grande assim, toda a nossa equipe de pesquisa que mantém o Prim Rels tem menos de 10 pessoas, e a empresa tem menos de 40 funcionários. Então, há muito trabalho que queremos garantir que as pessoas possam paralelizar, mas também avançar rapidamente. Bem, tudo isso foi algo que conseguimos descobrir nos últimos meses, enquanto nos dedicávamos a aumentar a escala. Outra coisa que eu acho divertida são os algoritmos. Então, acho que muito do que os pesquisadores se importam, e algumas pessoas adoram, é pensar nos problemas sistêmicos de escala. Bem, se você falar conosco, ótimo, mas

se não falar, acho que muita gente quer dedicar seu tempo a pensar em algoritmos, principalmente em relação à destilação on-policy, ou algo como OP SD, ou, se você viu o artigo do Echo, acho que ele empolgou muita gente, que começou a pensar em como fazer modelagem do mundo real com RL e incorporar esses algoritmos, além de coisas básicas como SFT. Ah, e também tem aquele artigo do Max RL de um tempo atrás que era muito legal. Então, nós estávamos vendo todos esses documentos e pensamos: " Queremos fazer tudo isso". Queremos que seja muito mais fácil combinar e misturar esses elementos, sem precisar adicionar outra instrução `if` escondida em algum lugar profundo do código e passar um monte de informações por todo o processo. Assim, decompomos as coisas em perda, que é o que calcula o gradiente, e algoritmo, que é o que prepara os dados.

Então, temos diferentes perdas que podemos usar para direcionar as coisas, em termos de sinal e mascaramento. E você pode usar isso para montar diferentes algoritmos. Então, agora, o algoritmo é como uma classe onde você pode ter uma classe que faz coisas diferentes em termos de pontuação ou agrupamento. E você escolheria qual tipo de perda deseja combater com isso. Então, nós damos suporte a todos esses, todos os populares, e você pode adicionar os seus próprios, como por exemplo, uma função para atribuir vantagens a uma implementação. Hum, sim

. Então, a partir do seu algoritmo e das suas configurações, você pode simplesmente dizer: "Ei, eu quero este algoritmo" e ele escolherá um do registro. Você pode adicionar o seu próprio ao registro, se desejar. E então, este será o algoritmo usado para o seu treinamento. E você pode fazer isso para cada ambiente individualmente, se quiser. Bem,

todos esses algoritmos que as pessoas estão analisando meio que se encaixam nessa tabela onde há perguntas sobre, tipo, de onde vêm seus lançamentos ? Essas dúvidas provêm do seu modelo de política atual ou de alguma outra fonte, como um professor? Então, qualquer algoritmo que as pessoas chamem de " on policy" ou "littlely off policy" em termos de aprendizado por reforço assíncrono. Neste caso, assim como você faria com um ator na vida real, o modelo que você está usando para treinar sua política será o que você está simulando. Sua política é seu agente.

Em outros casos, você está fazendo coisas em que seu ator é algum outro modelo. Então, se você estiver fazendo destilação de contexto ou SFT, por exemplo, nesses casos você terá algum outro modelo ou estímulo que potencialmente será o professor, gerando os dados que serão usados ​​no treinamento. E assim, todos eles se encaixam nessa família. Outro ponto importante é a vantagem. Então, a vantagem é que, se você generalizar para uma pontuação, por exemplo, pode chamar de perda de entropia cruzada ou logaritmo negativo da verossimilhança, tudo tem a vantagem de um. Bem,

existem muitos algoritmos OPD, e você pode pensar neles como se a probabilidade logarítmica fosse a vantagem. E com aprendizado por reforço, como o seu caso, a sua recompensa menos uma linha de base, geralmente a média do grupo ou algo semelhante, é a sua vantagem. Então, demos um passo para trás, analisamos tudo isso e pensamos: "Ah, podemos simplesmente desvendar tudo isso de forma bastante simples." E praticamente tudo o resto é compartilhado, mas esses itens são meio que trocados, então sua infraestrutura não precisa mudar só porque sua função de perda precisa mudar. Então, para a destilação de políticas, é como simplesmente conectar um alvo de perda diferente e conversar com o professor, dizendo: "Ok, preciso obter as probabilidades de log de referência de algum professor e já tenho minhas sequências. Então, só preciso enviá-

las ao professor como pré-preenchimento, algo que você pode obter pré-preenchido solicitando uma resposta de um token . Agora que recebo minhas sequências, posso simplesmente inseri-las como minhas probabilidades de log de referência." Para a autodestilação, você pode adicionar uma pequena quantidade antes de começar, como se fosse um

professor. Então você não está repetindo o mesmo comando, você está repetindo um comando diferente usando renderizações para juntar tudo e depois obter a mesma sequência que você pode extrair para o formato original, para que você possa adicionar isso como seus logs de referência. Você poderia usar o comando `echo`, onde você tem dois componentes de algoritmo diferentes. Você poderia ter uma que tivesse como alvo a entropia cruzada nos seus tokens de ambiente, enquanto realiza um objetivo de aprendizado por reforço nos seus tokens de ação. E você pode combinar esses elementos como quiser. Assim, você

pode ter opções diferentes, como decidir qual professor vai fazer a sua amostragem, seja o seu aluno ou o seu professor. Você pode decidir qual algoritmo usar para cada ambiente específico. Hum, e você pode ter assim, temos um normal, como o OPD, bem como o GRPO. Hum, e então...

Ah, sim. Assim como toda essa família, agora oferecemos suporte nativo ao Primerl. E uma coisa que você talvez já tenha visto, experimentado ou explorado é a nossa plataforma de treinamento hospedada, o que significa que você não precisa se preocupar com GPUs . Então, isto é hospedado pelo Primerl. A versão que temos hoje, que é mais ou menos a versão de autoatendimento mais abrangente, é a Laura multi-inquilino, que se concentra principalmente em RL (Research Learning). O que

teremos em breve é ​​um recurso de ajuste fino completo, que permite alterar o Primerl o quanto quiser em termos de modelo e tudo mais, mantendo as mesmas abstrações para que você não precise se preocupar com GPUs, além de recursos como escalonamento automático, reinicializações automáticas e um painel de controle onde você pode registrar tudo, com faturamento unificado para ambientes de teste, juízes e tudo mais . Mas você também pode desenvolver seus ambientes na CPU do seu laptop, enviá-los para a plataforma como pacotes de ambiente e especificá-los em suas configurações. E isso permite que você tenha muita flexibilidade para decidir quando deseja acessar diferentes níveis da pilha. Portanto, em muitos casos, você não precisa alterar nada no treinador. Você só quer mudar sua função de recompensa. E

você pode fazer isso no espaço ambiental. Talvez você queira configurar o treinador, mas não alterá-lo. Nesse caso, você pode querer explorar opções um pouco mais complexas, como diferentes funções de perda ou taxas de aprendizado. Além disso, você pode querer se aprofundar no treinador e implementar novos algoritmos no nível do ambiente, no nível da classe do algoritmo, no nível da função de perda ou talvez em algo completamente diferente que exija uma análise ainda mais detalhada. E assim, damos suporte a tudo isso com o ajuste fino completo também. Então,

Laura, se você não conhece, o padrão multi-tenant é muito útil para permitir que várias pessoas executem treinamentos na mesma arquitetura. Hum, no mesmo modelo, cópia do peso. É para que você tenha um modelo base que seja mais ou menos assim. É assim que toda inferência para precificação baseada em tokens geralmente funciona, já que você está fazendo inferência multi-tenant, onde você tem uma grande cópia do Claude que está apenas recebendo as solicitações de todos e acessando um pool KV compartilhado que é gerenciado. Isso é realmente ótimo com a Laura porque você pode ter várias Lauras disponíveis que podem ser trocadas a quente e cada pessoa pode ter sua própria Laura sem precisar substituir o modelo base. E você obtém um tipo de

conjunto de inferência que atende a todos ao mesmo tempo, mesmo que estejam usando modelos diferentes. Isso permite que você faça coisas como precificação baseada em tokens, sem precisar reservar GPUs. Para um ajuste fino completo, é necessário que seja baseado na GPU. Mas temos recebido muito mais GPUs e, portanto, temos a capacidade de permitir que as pessoas executem programas em suas GPUs. E isso permite ir para o treinamento de parâmetros completos, o que é especialmente útil para algoritmos como SFT em larga escala ou treinamento intermediário. Nesses casos,

você precisará de mais do que apenas um adaptador Laura, além da capacidade de personalizar cada camada de acordo com a forma como seu algoritmo funcionará. Bem, então... O sistema multi-inquilino Laura já está online e você pode usá-lo hoje mesmo.

A versão final, com ajustes precisos, será lançada nas próximas semanas. O material da versão 1 já foi lançado como uma espécie de recurso alfa, e a versão estável chegará em breve, espero. E o livro de receitas que mencionei antes também já foi lançado. E é basicamente sobre isso que eu quero falar . Um pouco informal, e se as pessoas tiverem perguntas, posso me aprofundar em qualquer parte específica que elas considerem curiosa. Nós também estamos

contratando. Somos uma equipe pequena, baseada principalmente em São Francisco, mas estamos crescendo rapidamente. Hum, e teremos outras notícias interessantes sobre isso ainda esta semana, não sei. Demonstrar nosso compromisso em expandir a equipe. Sim, estamos crescendo e acho que estamos numa posição única, pois fazemos pesquisas muito abertas, todo o código está no GitHub se você quiser experimentar, mas também somos uma empresa de verdade que treina modelos complexos e gera receita. Então,

sim, acreditamos ter encontrado um bom modelo de negócios para realizar pesquisas abertas de verdade, e tem sido uma jornada incrível até agora. Adoraríamos que pessoas talentosas, entusiasmadas e apaixonadas se juntassem à equipe. [aplausos]

[música]