---
video_title: "GTM Is You - Victoria Melnikova, Evil Martians"
video_id: G6IlDzj8OjA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G6IlDzj8OjA
video_date: 2026-07-07T23:32:05+00:00
video_description: |
  In this talk, Victoria Melnikova revisits interviews with successful developer tool founders (Sam Lambert, David Cramer, Paul Copplestone, Ivan Burazin, Zeno Rocha, Jason Bosco) in San Francisco to derive optimal Go-To-Market tactics for developer tools and AI startups focusing on personal brand.
  
  Speakers:
  - Victoria Melnikova (Evil Martians): Victoria run new business at Evil Martians and hosts Dev Propulsion Labs podcast
    X/Twitter: https://x.com/vmelnikova_en
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/vmelnikova/
    GitHub: https://github.com/vicamelnikova
---
Imagine a seguinte situação. É uma noite quente de verão em São Francisco. Estamos no novo escritório da PlanetScale no centro da cidade, bem perto da Market Street. Sam Lambert, o CEO, está lá. Ele está de ótimo humor. Escritório novo, sala cheia de

gente bacana, ele com uma bebida na mão, você entendeu a ideia. Estou conversando com Sam sobre como a PlanetScale conquista clientes. E Sam diz algo que eu não esperava. Ele diz: "Eu simplesmente adoro o Twitter. Você ficaria chocado se eu lhe contasse quantos clientes conseguimos através da minha própria conta.

Trabalho com cerca de 50 startups por ano e sei o quanto os fundadores detestam essa parte do trabalho. Então, perguntei: 'Você nunca se cansa disso?'" Você não pode delegar isso, sabe? Tem que ser você. Sam sorri e diz: "Eu jamais desistiria disso." É literalmente a minha coisa favorita para

fazer." Essa conversa está martelando na minha cabeça há dias. Acho que o Sam acabou de mencionar a vantagem competitiva mais subestimada para startups em 2026. Não é o seu modelo de negócios, não é a sua equipe, não é o seu financiamento, é você. Um breve contexto sobre por que estou dizendo isso.

Meu nome é Victoria Melnikova e lidero a área de novos negócios na Evil Martians. Somos uma consultoria para ferramentas de desenvolvimento. Temos um blog com meio milhão de leitores técnicos por ano, e eu apresento um podcast sobre o mercado de ferramentas de desenvolvimento chamado Dev Propulsion Labs. Meu trabalho é entender o mercado de ferramentas de desenvolvimento. Criar software nunca foi tão fácil, o que significa que o gargalo mudou. Agora, o gargalo é a

distribuição. E hoje, quero falar com vocês sobre o que funciona como estratégia de entrada no mercado para ferramentas de desenvolvimento em 2026. Eu digo que essa estratégia de entrada no mercado é você. Bem, sua marca pessoal. E eu realmente tenho evidências para comprovar isso. Na Evil

Martians, desenvolvemos a bússola de adequação do produto ao mercado. É essa estrutura que nos diz exatamente o que precisa ser feito para que uma empresa de ferramentas de desenvolvimento alcance o encaixe perfeito entre produto e mercado. É uma fórmula matemática. Analisamos 37 ferramentas de desenvolvimento bem-sucedidas e criamos um gráfico. Basicamente, ele consiste em dois eixos: sinal do produto e receita. Se

o sinal do produto for mais forte que a receita, precisamos trabalhar na distribuição. Se a receita for mais forte que o sinal, precisamos trabalhar no produto. Se o sinal e a receita forem iguais, simplesmente seguimos em frente a toda velocidade. Trabalhamos com startups de ferramentas de desenvolvimento em estágio inicial e, em nove de cada dez casos, o sinal do produto é, na verdade, mais forte que a receita. Por quê?, você me pergunta. Bem,

fundadores com perfil técnico detestam marketing. Portanto, a distribuição é algo que precisamos corrigir. E a verdade é que, em 2026, a distribuição é realmente muito difícil. A IA tornou nossas caixas de entrada e feeds incomparáveis. Há tanta divulgação irritante e tanta informação irrelevante gerada que é muito difícil distinguir o que é bom.

E é muito difícil se destacar em meio a tanto ruído. Então, o que eu sugiro é que você revisite essa estrutura. Algumas das conversas que tive com fundadores de ferramentas de desenvolvimento bem-sucedidos aqui na NASSCOM me ensinaram muito. Vamos começar com o básico para uma boa entrada no mercado. Vou apresentar cinco ou seis passos simples que criarão a base para nossa estratégia de lançamento.

Primeiro, precisamos cristalizar nossa proposta de valor. Precisamos entender o problema crucial que estamos resolvendo e validar esse valor com clientes pagantes. É fundamental que esses clientes estejam dispostos a pagar. Depois, precisamos entender em que ponto da jornada do desenvolvedor nos encaixamos. Precisamos entender o espaço que nosso produto ocupa nas prateleiras.

Uma vez que entendemos esse espaço, sabemos quais canais usar para distribuí-lo e podemos nos tornar referência no assunto. Em seguida, precisamos entender bem o ecossistema. Precisamos nos conectar com nossos amigos e promover a troca de ideias. E precisamos conhecer nossos concorrentes para nos diferenciarmos deles. Por fim, algo que fundadores com foco em tecnologia detestam fazer, mas que é extremamente importante: precisamos distribuir nosso produto cedo, às vezes até mesmo antes que ele esteja pronto.

A primeira grande lição que podemos tirar dos fundadores de ferramentas de desenvolvimento de São Francisco é: venham para São Francisco. [suspiros] São Francisco é ótimo porque aqui você pode encontrar seus clientes e amigos pessoalmente. E existe essa ideia de que, se depois da Y Combinator você ficar em São Francisco, você capta o dobro de recursos , duas vezes mais rápido. Isso se aplica à captação de recursos, claro. Todos os VCs estão aqui, então, se você está no ramo de captação de recursos, você também precisa estar aqui .

Eu tento conversar com pessoas que são mais novas no setor ou que estão construindo coisas e tento bater um papo com elas, e este é um lugar que facilita muito isso. Então, acho que São Francisco vai continuar forte nesse aspecto. É muito difícil desbancar esses polos. E David Cramer, fundador da Sentry, foi ainda mais direto: " Acho que existe uma questão de networking. Se você puder ir para São Francisco, apesar do que as pessoas possam dizer, São Francisco é injusta.

Simplesmente vá. Quem se importa? Quem se importa com o que a internet diz?" Como dizem os memes? Tipo, São Francisco é um jogo de networking, né?

Principalmente se você quer fundar uma empresa ou investir em startups , é muito injusto ter acesso a São Francisco. Uma vez lá, você tem que se fazer ouvir. Tem que anunciar. São Francisco adora banners. Você vê banners nos ônibus do Muni, em prédios, nas rodovias. Os

banners em São Francisco têm duas funções: sinalizar, enviar uma mensagem forte para o mundo de que você existe. Potencialmente, você até inventou uma nova categoria e quer divulgar isso. E, claro, você quer ganhar espaço na mente das pessoas. Isso significa que elas memorizam você no nível subconsciente. Além disso, ajudou a estabelecer a Type Sense como uma marca, porque não somos uma empresa apoiada pela Black Friday, não temos marcos de financiamento para compartilhar e dizer: "Ok, estamos em uma boa trajetória". Então, precisávamos encontrar

um intermediário. para isso, e outdoors são caros. Então, percebemos: "Ok, esta poderia ser uma forma de usarmos nossa própria credibilidade para dizer: 'Ei, não somos...'" E

esse é o feedback que também recebemos agora que os outdoors estão por aí há alguns meses, e esse é o feedback que temos recebido: "Nossa, eu não sabia que vocês eram tão grandes a ponto de poderem fazer centenas de outdoors em São Francisco." Então, uma vez em São Francisco, é claro que você tem que participar de eventos. Existem diferentes maneiras de fazer isso, e provavelmente isso é um assunto muito extenso à parte, mas basicamente, você pode organizar eventos, você pode participar de eventos. Quando se trata de organizar eventos, você pode optar por eventos de pequeno porte e escolher o formato que desejar. Você pode jogar paddle, pôquer, tomar café da manhã, jantar, almoçar, tomar boba.

Você pode participar de encontros técnicos. Você pode fazer festas de lançamento. Você pode organizar conferências de usuários. Há realmente muita coisa para abordar ali. E agora está se tornando cada vez mais comum que startups em estágio inicial organizem suas próprias conferências de usuários.

Você pode aprender com os melhores da indústria. Assim como empresas como a Superbase estão realizando o Superbase Select pelo segundo ano consecutivo. Acho que, eventualmente, todos aspiram a ter sua própria conferência de usuários. E nós discutimos isso há muitos anos e, internamente, temos uma política de não realização de conferências. Tipo, a gente não costuma ir a muitas conferências. Nós simplesmente

baixamos a cabeça e fazemos o trabalho. E aí, este ano, por algum motivo, não fui eu quem escolheu. O ímpeto cresceu e alguém decidiu que aquele era o ano. E creio que houve consenso suficiente para que fizéssemos isso. E fazer coisas malucas. Exibir uma faixa sobre um

submarino. Faça uma campanha de marketing maluca. Abra um café. Dê a sua marca ao seu café. Dê um nome a um sabor de sorvete.

Adoro este sub porque os fundadores aqui fazem coisas malucas e elas dão certo. E eu acho que quando você se diverte com o seu marketing, isso realmente transparece e fica evidente. Este é especial porque o fracasso, na verdade, atrai pessoas para a sua marca. Todo mundo quer ser perfeito, mas a perfeição é chata e as pessoas adoram uma boa história de fracasso, especialmente se houver uma recuperação elegante depois disso. Convido você a encarar seus fracassos como oportunidades.

Começando do zero, sabe, porque você abandonou a ARR de quê? 3 Tínhamos 300.000, sim. É uma taxa anual recorrente sólida, sabe? Principalmente antes da IA, não era tão ruim, sim.

Sim, parece ótimo. Você se afastou disso . Você começou do zero. Olhando para trás agora, você está feliz com essa decisão? Absolutamente. Deveria ter feito isso antes.

É, sempre dá aquela sensação de que eu deveria ter feito isso antes. Quer dizer, antes disso seria cedo demais. Acho que talvez. Talvez dois meses antes tivesse sido melhor. Por fim, quero te convidar a ser você mesmo, sem pedir desculpas. Bem,

todo mundo tem peculiaridades únicas, e se você parar para pensar, essas peculiaridades podem se tornar seu ponto forte. Algo que lhe seja natural, algo pelo qual você seja realmente apaixonado . Isso pode realmente se tornar um pilar para sua marca pessoal. A boa notícia é que a tendência está meio que voltando para o artesanal. As pessoas adoram trabalhos manuais, adoram designs bonitos, adoram textos bonitos. Isso

realmente ressoa com o público. Portanto, apesar de toda a automação por IA disponível, acredito que as pessoas ainda preferem experiências cuidadosamente elaboradas. Então, para nós, da área técnica, essa é uma boa oportunidade para colocarmos nosso trabalho em prática. E a forma como eu vejo a IA é que ela não pode realmente te substituir, mas pode amplificar o seu sinal, certo? Portanto, qualquer coisa que você apresentar, a IA pode amplificar, sejam textos, vídeos ou o que for.

Sugiro que você reflita sobre suas próprias características pessoais e como a IA pode amplificá-las em seu nível pessoal, em nível de marca e em nível de equipe. As pessoas querem comprar diretamente de você. A liderança nas vendas por parte do fundador é uma das principais estratégias, especialmente para startups em estágio inicial , e por um bom motivo. É assim que se constrói a confiança. As pessoas querem ver um ser humano real por trás do produto.

Eis o que Zen Rocha diz sobre isso. Sinto que tento não pensar demais na minha marca pessoal, ou ter uma estratégia específica para tudo, sabe? Simplesmente tento ser eu mesma, porque acho que as pessoas se sentem atraídas por quem não tenta imitar ou ser outra pessoa. Então, tento ser o mais autêntica possível. Sua marca pessoal é o diferencial.

Fundadores que aprendem a usar sua marca pessoal a seu favor se destacam. Em 2026, em 2030, com o aprimoramento da IA, teremos a capacidade de amplificar isso ainda mais, mas será muito difícil para a IA substituir nossas marcas únicas. Gostaria de convidá-lo(a) a refletir sobre si mesmo(a). Quais são suas peculiaridades e áreas de genialidade? O que lhe é natural e espontâneo? O que

lhe interessa? Pense em como isso pode se tornar um pilar para o crescimento da sua marca pessoal e, consequentemente, da marca da sua empresa. Desejo-lhe muita sorte na conquista do seu espaço e me envie uma mensagem para conversarmos sobre o seu negócio. estratégia de entrada no mercado. Obrigado.