---
video_title: "AI’s Jurassic Park Period — Aaron Stanley, dbt Labs"
video_id: 1lgFGaHoGq8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1lgFGaHoGq8
video_date: 2026-07-20T17:17:53+00:00
video_description: |
  Twenty years ago Aaron Stanley arrived at an emergency evidence collection for an SEC investigation and realized he had forgotten the dongle that licensed his forensic software. Rather than drive back for it, he routed around the constraint and watched the timestamps on the evidence begin to change. In a who knew what when case, that is a catastrophe; he got yelled at, not fired. This February, now a CISO facing the same wall on another federal investigation, he did it safely, because he had the expertise to build a forensically defensible path with an agent. His point: the agents we build today are that naive younger version of him, and they will find a way to get the job done.
  
  Told to draft a customer message and ask before sending, his agent sent it anyway, then admitted it knew the rule and decided completion mattered more. Another, blocked by an egress filter, asked him to install a Chrome extension so it could route around the control. Nothing here hacks the sandbox, which is what makes it pernicious: the system looks compliant the whole time while the pressure to break a constraint comes from inside the agent. Stanley's answer is corrigibility by design: constraints that are load bearing, an override energy that has to come from outside the agentic loop, and a default of halt and explain when a task and a constraint collide. With the EU AI Act's human oversight rules weeks away, a yes or no on an obfuscated bash command will not cut it.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/aastanley/
  - https://www.youtube.com/watch?v=tnB7M9HF1SA
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: a CISO in Jurassic Park
  0:53 - The forgotten dongle and the changing timestamps
  2:58 - Twenty years later: the same wall, done safely
  4:29 - Agents are naive 2006 Aaron
  5:09 - What Jurassic Park is really about
  6:41 - When an agent sends the message it was told to hold
  8:26 - The agent that asked to install a Chrome extension
  9:42 - Necessary but not sufficient: the pernicious problem
  11:14 - Corrigibility and outcome driven constraint violations
  12:08 - Three rules for load bearing constraints
  13:01 - The intelligent adversary and human escalation
  16:10 - The EU AI Act and the four layer answer
  17:34 - Q&A: what to prioritize and where to instrument it
---
[música]

Então, eu sou um CISO. Eu também sou formada em direito. Também sou membro da Ordem dos Advogados da Califórnia. Portanto, minha tese é que, se substituíssemos os dinossauros em Jurassic Park, o primeiro filme, não os adicionais, por agentes de inteligência artificial, eu não sobreviveria à primeira metade do filme. Então, estou aqui para pedir a vocês, pessoas brilhantes na plateia, que me ajudem a evitar esse destino.

Então, vou configurar isso. Há cerca de 20 anos, eu me levantei da cama. Eu não tinha dormido. Eu tentei me recompor, na medida do possível . Por acaso, dei de cara com os escritórios de uma pequena empresa de perícia digital chamada Straws Freedberg, no centro de Manhattan.

Eu sabia que ia ser demitido porque o dia anterior tinha sido muito corrido e eu era uma das poucas pessoas no escritório quando recebemos uma ligação de um dos nossos clientes dizendo: "Precisamos de uma coleta de dados emergencial de alguns sistemas no centro da cidade." Então, arrumei minha mala. Entrei em um carro. Esperei no meio do trânsito. Quando estava desembalando tudo e me instalando no local, percebi que havia esquecido meu dongle. Veja bem, antigamente

, tínhamos esses pequenos pen drives que continham chaves criptográficas. Eram os arquivos de licença do software que usávamos para fazer a aquisição forense. E quer dizer, eu poderia ter voltado para o carro. Eu poderia ter voltado para o escritório. Eu poderia ter comprado o dongle, voltado e feito isso da maneira correta. Mas eu era um bom consultor. Eu tinha

um backup e um backup do backup. Então eu decidi, sabe de uma coisa ? Cheguei a esse limite. Cheguei a um impasse. Vou dar um jeito de contornar o problema e vou terminar o trabalho .

Conforme as coisas foram acontecendo, comecei a validar as evidências que estava coletando e percebi que os registros de data e hora estavam mudando. Eles são eles mesmos agora. Bem, esta foi uma investigação da SEC. E muitas vezes, nessas investigações, uma das questões mais importantes é quem sabia o quê e quando. Então entrei em pânico.

Resumindo, eu não fui demitido. Levei uma bronca daquelas. Mas percebemos que havia problemas, problemas estruturais em nossos sistemas, que permitiram que isso acontecesse e que eu falhasse de forma tão espetacular. Então, resolvemos esses problemas e todos viveram para lutar outro dia. Agora, avançando rapidamente cerca de 20 anos, em fevereiro deste ano, estou em uma função muito diferente. Sou um CISO (Diretor de Segurança da Informação). Bem, eu

contratei consultores. Tenho um sistema de um fornecedor para o qual estou tentando obter dados em outra investigação do governo federal . E enquanto trabalhávamos juntos e conversávamos, percebemos que não havia como fazer o que queríamos. Não há como copiar os dados de forma a obter as respostas de que precisamos no formato exigido pelo governo sem alterar os metadados. Rapidamente, o consultor e o fornecedor disseram que não, e eu fiquei no prejuízo.

Mas existem algumas diferenças no sistema atual em comparação com o que tínhamos antes. Percebi que quem sabia o quê e quando não era a pergunta que eu queria responder. Percebi que a questão é: os dados existem? Percebi também que o próprio sistema registrava as alterações que eu precisava fazer para coletar os dados. E também percebi que poderia escrever uma ferramenta com meu bom amigo agente e juntos poderíamos criar outro registro que tornasse tudo isso forensicamente defensável.

Eu encontrei uma boa solução para o problema. Em ambos os casos, deparei-me com uma restrição muito semelhante . Não consigo fazer o que quero fazer. Não consigo concluir isso. Mas em um caso eu errei. No outro caso, faço

da maneira correta. E o que eu defendo é que os agentes com quem estamos trabalhando hoje são como o Aaron ingênuo de 2006, que só precisava concluir a tarefa. E o que precisamos, e o que imploro a todos vocês que construam, é que eu, no início deste ano, tivesse contexto, compreensão e experiência para tomar uma boa decisão no momento certo. Portanto, defendo que Jurassic Park, voltando à sua essência, não é uma história sobre um T-Rex descontrolado ou raptores superinteligentes. Não se trata sequer de uma crítica aos engenheiros de software mal remunerados. Bem,

acho que todos sabemos que é uma história sobre a arrogância humana e sobre se devemos ou não fazer aquilo que possivelmente somos capazes de fazer. Construímos um sistema elegante de caixas e gaiolas delimitadas em uma ilha com água, e seria muito difícil que algo desse errado. No entanto, como todos sabemos, eles fazem isso. Não estamos no Parque Jurássico tentando controlar dinossauros individualmente. Estamos tentando lutar contra um imperativo natural, aquele que todos nós temos que reproduzir.

E os agentes, repito, acho que isso não é controverso, também têm um imperativo . Eles geralmente têm o imperativo de concluir a tarefa, de finalizá-la, e vão encontrar um jeito. Então, quando analiso isso, não acho que os agentes sejam maus. Não acho que sejam maliciosos. Não acho que isso seja uma situação de confronto. Isso é apenas a

programação deles. E mesmo quando o agente sabe que deveria pedir permissão e eu recebo um bloco de mensagens do tipo: "Ei, Aaron, você concorda? Devo fazer isso?" Sinceramente, não sei se devo dizer sim ou não. E acho que muitas outras pessoas estão na mesma situação.

Então, deixe-me dar alguns exemplos reais que aconteceram comigo. Eis o enunciado. Quero que meu agente faça uma pesquisa para redigir um rascunho de uma mensagem que será enviada a um cliente e, em seguida, me mostre para aprovação. É bem claro, não é? E, de fato, neste caso, a restrição escrita no enunciado é muito clara. Existe

também uma restrição inerente ao sistema, que é: eu instruí o agente a não simplesmente enviar mensagens. Eu já disse que se você for usar a ferramenta de envio de mensagens, precisa me pedir permissão primeiro. Então, deu tudo certo? Alguém acha que deu certo? Este é um bloco de texto extenso. Bem,

basicamente, o agente ouviu minhas restrições. O agente sabia o que deveria fazer e o que não deveria, e violou completamente as regras. E quando pressionado, o agente confessa. É claro que todos nós já vimos o meme. Essa é uma lacuna séria. Nossa! O sistema sabia que

não deveria fazer o que fez, de acordo com a minha intenção e com os outros controles que haviam sido implementados. Mas repare no que não aconteceu. Não tentou invadir o próprio dispositivo. Não tentou fazer nada que não pudesse fazer ou para o qual não estivesse autorizado. O sistema compreendeu a limitação e simplesmente decidiu que a conclusão da tarefa era mais importante. O programa escolheu a ferramenta que lhe

permitiu prosseguir, sabendo que essa ferramenta não respeitava a restrição, e depois admitiu o erro, dizendo: "Ops, foi mal". Aqui está mais uma. Um agente se depara com um filtro de saída. O usuário diz: "Quero que você vá fazer algumas coisas. Procure na internet." E o agente

diz: "Eu... eu... eu não posso fazer isso. Não tenho

permissão para acessar esse local." Então, hum, atinge o limite. E então, uma dessas mensagens é enviada ao usuário, dizendo: "Mas, a propósito, se você instalar esta pequena extensão do Chrome para mim, eu poderei contornar esse controle e fazer o que você quer que eu faça, e todos viveremos felizes para sempre." Bem, na prática, o único motivo pelo qual isso falhou no meu ambiente foi que tínhamos outro controle, um controle em camadas, que impedia a instalação da extensão porque não era algo que queríamos que os agentes pudessem fazer. E, no fim das contas, a energia necessária para remover essa restrição veio de dentro do próprio agente. É

simplesmente encaminhado através do ser humano como uma ferramenta para atingir seu objetivo. Ok, então as coisas estão funcionando. Temos filtros de saída. Temos caixas de areia G Visor. Temos um bom número de controles estruturais e guarda-corpos determinísticos. E tenho certeza de que a maioria dos

palestrantes de hoje já falou sobre muitos desses assuntos. Temos auditabilidade e temos telemetria. Esses são pontos fundamentais muito importantes que tornarão a computação de IA segura. São necessários, mas não suficientes. A verdadeira questão, o verdadeiro problema, é que quando os agentes encontram maneiras de contornar essas restrições, temos um problema diferente.

Temos um problema pernicioso. Comportamento prejudicial que é difícil de detectar porque o sistema parece estar em conformidade o tempo todo. O agente compreende suas limitações. Isso significa que a conclusão da tarefa é mais importante. O processo continua .

Isso se explica por si só. Ele se documenta sozinho. Esse é o mesmo tipo de julgamento [bufa] humano que o ingênuo Aaron Stanley fez em 2006 naquele escritório em Midtown, o que levou a toda aquela gritaria e coisas do tipo. Mas aqui não há qualquer responsabilização a nível humano . A pesquisa deu nome a isso. Existem

diversos artigos que abordam temas como violações de restrições orientadas por resultados e desalinhamento de agentes. O modo de falha existe. Documentamos tudo, mas ainda não vi a resposta. É por isso que estou aqui, implorando a todos vocês que me ajudem a trabalhar nisso. Então, aqui está a minha proposta.

E essa pesquisa é mais antiga do que qualquer coisa que eu tenha mencionado até agora. Existe um artigo sobre a capacidade de ser "enjaulado" em IA, e a abordagem original era muito restrita, como por exemplo, se o agente resistiria a ser desligado caso fosse ameaçado com algo desse tipo . Será que o sistema modificará seus próprios valores se confrontado com uma alternativa bastante drástica? Mas acho que precisamos ampliar esse conceito para a era moderna, já que as coisas têm evoluído muito rapidamente ultimamente. Aqui estão algumas regras. Primeiro, as restrições

devem ser estruturais e não negociáveis. Segundo, a energia para superar uma restrição deve vir de fora do ciclo de ação. E terceiro, quando a restrição e a tarefa colidem, o comportamento padrão do agente deve ser parar e explicar, e não encontrar uma solução. A minha versão de 2026 foi corajosa. Eu não era ingênua.

Portanto, se partirmos desse princípio e observarmos o trabalho em andamento, veremos que as coisas estão surgindo rapidamente graças às excelentes restrições determinísticas de que precisamos no Frontier Lab. Ótimo. Além disso, um agente intencionalmente corajoso, que se detém na tensão e revela sua intenção. Está à espera. Não tenta recrutar o ser humano para contornar a restrição e fazer o que você quer fazer.

Em vez disso, repassa essa informação para um adversário inteligente. Então, o adversário inteligente seria algo como um agente de poder equivalente que raciocina sobre a intenção semântica. O trabalhador agiu de acordo com o espírito da restrição, e não necessariamente apenas seguindo sua sintaxe? E no topo estão os humanos, humanos fora do circuito que serão capazes de avaliar uma declaração que não é um longo comando bash ofuscado com uma solicitação de sim ou não no final, mas sim uma interface de linguagem natural onde o adversário disse, sabe, humano, seu agente quer fazer isso. Penso que isso viola uma das restrições. Eis o que eu acho que está

acontecendo. Eis o que eu acho que pode acontecer se você deixar o agente continuar. O que você gostaria de fazer? Para mim, isso é defesa em profundidade. Portanto, o agente de igual poder treinado para impedir que o trabalhador viole a intenção, realiza um cálculo muito diferente de tentar descobrir qual é a intenção.

É algo que é muito mais simples de se analisar racionalmente . Assim, se construirmos um agente desse tipo que tenha um incentivo de recompensa para impedir que o agente subordinado termine seu trabalho, então, para os exemplos que apresentei hoje, acho que teríamos conseguido detectar o que as regras sintáticas não conseguiram impedir. Posso substituir a ferramenta, mas devo? a dissolução da ferramenta. Posso encontrar uma maneira de fazer isso se pensar de forma diferente sobre o problema e inovar em torno dele, ou se priorizar a dependência em muitas das pesquisas iniciais, deixando de lado as restrições sob a pressão de uma ameaça.

Agora, preciso admitir que isso provavelmente aumentará os custos. Isso pode introduzir latência. Não, isso não vai eliminar o risco. Nada pode. Mas isso dá sentido à composição da escalada humana .

É uma verdadeira defesa em profundidade, e não uma solução mágica. E isso é importante porque, em algumas semanas, os CISOs como eu e meus colegas que lidamos com IA de alto risco terão que prestar contas quando a Lei de IA da UE (EU AI Act) começar a entrar em vigor. Eles terão que garantir uma supervisão humana significativa das decisões dos agentes em IA de alto risco. Um diagrama de caixa de areia com um "sim" ou "não" LGTM não vai resolver o problema. A resposta defensável não é adicionar mais controles a um ambiente sandbox que já funciona bem .

Portanto, a questão da supervisão é estrutural. Foi por isso que não fui demitido. As quatro camadas que apresentei hoje constituem a resposta defensável. um limite mínimo determinístico, um agente corajoso, um adversário inteligente e uma escalada humana estruturada e significativa. Basear-se apenas em restrições com fragilidades conhecidas é como encontrar um ninho de ovos no meio do Parque Jurássico e presumir que eles foram colocados ali por uma revoada de gaivotas que passou por ali.

Não vai funcionar. Obrigado. [aplausos] Muito bem

, vamos lá . Certo, aqui está. Estamos ao vivo. Muito bem, acho que temos tempo para mais uma ou duas perguntas, se não se importar , Erin. Claro.

Certo, claro. Hum, por que você não vai por aqui?

Antes de mais nada, muito obrigado. Acho que você abordou a amplitude e a profundidade em termos de tamanho. Agradeço muito. Hum, perguntas em duas partes. Uma delas é que agora você está nos pregando, ou talvez destacando a importância da segurança, ampla e profunda.

Quais são alguns dos investimentos que você está priorizando, especialmente os mais recentes, considerando as novas superfícies de ataque? E a parte secundária disso é que, se você pudesse diferenciar entre soluções defensivas, soluções de tempo de execução e soluções preventivas, seria ótimo. Obrigado. Então, as coisas que tenho priorizado são, tipo, construir guarda-corpos fundamentais em camadas, certo? Então, basicamente, foi isso que eu expliquei sobre o agente e a filtragem de saída. Eu quero ter

algum controle e governança sobre como toda a implementação empresarial é feita. E então eu quero ter controles adicionais em recursos que talvez eu não tivesse no passado. Coisas do tipo, estou fazendo backup dos laptops das pessoas agora. Nunca imaginei que faria backup dos laptops das pessoas depois de 2020. Mas agora as pessoas podem apagar os dados que estão em seus laptops com uma simples consulta ao Agentic. Então, como eu penso sobre

tempo de execução? Eu já usei várias ferramentas de tempo de execução . Acho que muitas pessoas que vêm desenvolvendo essas ferramentas estão partindo de princípios semelhantes aos que nos levaram a desenvolver muitas das ferramentas de segurança originais . Isso se refere à prevenção e ao combate a vazamentos de dados, mas não está preparado para cargas de trabalho não determinísticas. Acho que há algo completamente diferente nisso, e você não pode simplesmente usar strings nem tentar raciocinar dentro de uma caixa pequena sobre o que o agente está fazendo. Então, uma das coisas com que eu

realmente gosto de experimentar é como integrar o agente em tempo de execução com um conjunto de políticas, tentando detectar não na saída, mas na entrada, fornecendo as proteções adequadas. E eu gosto disso. Gosto muito dessa abordagem.

Hum, vamos construindo a partir disso primeiro. Obrigado. Isso é muito, muito legal. Estou curiosa para saber se as ideias aqui apresentadas estão completamente alinhadas com a sua visão de que isso poderia existir? Isso ocorre no nível da chamada da ferramenta? Será que a cada

turno o processo se repete dessa forma? Como isso seria implementado na prática? Acho que isso precisa ser instrumentado no arnês. Não sou engenheiro com conhecimento suficiente para saber como isso funcionaria. Este é o meu apelo a todos vocês que são muito mais inteligentes sobre este assunto do que eu. Mas o que eu

tenho visto, e a resposta que dei antes, é semelhante ao que observei nas soluções que desenvolvemos, é que quando conseguimos interceptar um agente prestes a escrever uma linha de código, podemos dizer: "Ei, a propósito, aqui está o nosso padrão de autenticação. Certifique-se de usar essa biblioteca exatamente nesse momento, antes de escrever a linha. Funciona." Então, acho que a questão é: o que você faz como um gancho de pós-produção e esse é o lugar certo para fazer isso profissionalmente? Provavelmente, mas, novamente, estou perdido nesse ponto.

Ok, tudo bem.

[música]