---
video_title: "Malleable Evals: Why Are We Evaluating Adaptive Systems with Static Tests? — Vincent Koc, OpenClaw"
video_id: 4VhbYlfC7Gs
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4VhbYlfC7Gs
video_date: 2026-05-12T16:00:06+00:00
video_description: |
  Eighty percent of what your agent does is stable and well defined. The other twenty percent keeps changing as your users change, and that twenty percent is what breaks your business. Vincent Koc's argument is that we have been treating AI applications like static software and building evaluations like fixed datasets when the thing being measured keeps adapting underneath them.
  
  The talk names this eval calcification and sketches what replaces it: agents that self curate test suites from their own traces, telemetry in the loop so the harness knows what is breaking and corrects itself, and evals that define an end state rather than a right answer. The benchmark is not a dataset. It is a self optimizing system that has to grow with the application it measures.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/vincent_koc
---
[música]

Legal. Olá a todos. Obrigado por participar da sessão. Desculpe se minha voz estiver um pouco rouca. Já fiz três palestras seguidas. Então,

uma palestra na quarta-feira, uma palestra principal ontem e hoje uma sessão em formato de workshop. Então, eu sou Vincent. Vou falar sobre avaliações maleáveis, desde medições estáticas de IA até sistemas adaptativos. Agora, vamos falar sobre quem eu sou e o que eu faço. Eu me considero o carro-lata amigável. Eu uso

IA, uso tecnologia. Estou sempre no limite. Bem, para aqueles que não viram minha apresentação principal, eu... é,

eu vivo no limite e faço coisas divertidas. Então, essa sou eu usando óculos de realidade virtual lá por 2013, quando as pessoas nem tinham ouvido falar em realidade virtual. Veio com um aviso, dizendo para usar apenas por 5 minutos. Usei por 3 horas e depois vomitei por 3 horas . Então, em termos de medição, qualquer coisa que façamos em tecnologia, qualquer coisa na vanguarda da tecnologia, será instável, será estranha. E isso é bem divertido, na minha

opinião. Agora, sempre que falamos sobre avaliações com as pessoas e usamos um pouco de pretexto, como o meu papel na Comet, que envolve avaliações, ou seja, que eu faço pesquisa de avaliação. Eu trabalho com universidades. Realizamos análises comparativas e avaliações para um amplo conjunto de empresas e organizações, desde empresas como Uber e Netflix até bancos, inclusive no Reino Unido. Bem, o que está acontecendo

agora é que, tipo, existe uma piada interna de que as avaliações estão meio que mortas. É meio que uma brincadeira, mas também tem um fundo de verdade . E espero poder guiá-los por essa mudança de mentalidade e explicar um pouco menos sobre avaliações, e mais sobre o que realmente está acontecendo no espaço da IA ​​agente, e como podemos traduzir isso de volta para as avaliações. Então, quando pensamos em engenharia de software como uma prática, quando pensamos em como medir as coisas, geralmente partimos do princípio de que essa coisa foi feita para realizar alguma coisa. Então, começaríamos com um conjunto de exemplos e escreveríamos alguns testes unitários.

Bem, poderíamos fazer algo como um conjunto de regressão manual , que seria algo como: "Ei, quando fazemos A e B, às vezes C acontece, e C é desfavorável." Tipo, melhor não fazer isso. Vamos evitar que as pessoas vomitem ao colocarem seus óculos de realidade virtual. Poderíamos usar coisas como pipelines de CI/CD , para garantir que o produto seja entregue e funcione da maneira correta e planejada. Mas principalmente da maneira como fazemos em engenharia, algo conhecido como engenharia do caos e observabilidade. Para aqueles

que não estão familiarizados com o termo engenharia do caos, basicamente é quando você faz todo tipo de coisa aleatória, quebrando tudo e se divertindo com a tecnologia, para ver até onde pode chegar e o que pode explorar. Agora, quando aplicamos isso ao espaço de IA e ciência de dados como o conhecemos tradicionalmente nos últimos tempos, incluindo 2025, fazemos coisas como benchmarks estáticos. Assim como nós temos essas avaliações. É tipo, ah, hum, vou dar um exemplo. É como perguntar: quão compatível minha IA é em termos de risco? Vou fazer um

monte de perguntas e garantir que não fique falando em me vender serviços financeiros, porque isso é terminantemente proibido . Então, vamos elaborar manualmente um conjunto de perguntas e exemplos e, em seguida, ajustar tudo para garantir que esteja absolutamente perfeito. Antes de implantarmos o sistema de IA ou os modelos, faremos uma espécie de avaliação offline, na qual repetiremos esses testes várias vezes. Mas nos falta esse tipo de espaço para engenharia do caos. A gente não entende isso, sabe, tipo, o que vem depois, como a gente estraga tudo e como a gente descobre até onde pode levar isso? E

acho que essa é uma lacuna real que vemos nesse setor. E é por isso que somos tão obcecados por benchmarks e avaliações. Se você for a qualquer conferência de IA no meio acadêmico, tudo o que as pessoas falam é sobre benchmarks. Criei um parâmetro de comparação para coisas como somar números e o que os mestres em Direito pensam sobre isso. É tipo, ótimo, mas como isso realmente me ajuda?

Então, você acaba com um conjunto gigantesco de dados para tentar explicar o que está acontecendo com seu agente até que algo dê errado. E é uma questão de tempo até que algo dê errado, e vai dar, e você meio que volta à estaca zero, tentando descobrir o que está acontecendo . E a razão para isso é que nossas aplicações de IA não são estáticas, mas as tratamos como se fossem software estático. Sim, quando lançarmos o software, poderemos alterar os testes unitários. São um pouco mais rápidas de fazer, mas, sendo realista , até mesmo o software está se tornando maleável.

Então, voltando à minha apresentação de ontem, onde sou um dos principais colaboradores de algo chamado Open Claw, um sistema de troca de arnês automático. Assim como o cinto de segurança vai se deslocar. Assim como você quer desenvolver habilidades, você também quer fazer outras coisas. Como se fosse se adaptar, né? Então, essa adaptação que estamos vendo, com o software sendo lançado a uma velocidade incrível, como seus benchmarks acompanham isso? De que forma

seus parâmetros de referência se adaptam a esse contexto? Bem, este é apenas um dos muitos artigos que existem por aí. Hum, não me lembro quando isso foi publicado, mas esse conceito de teste adaptativo para avaliações de mestrado em direito (LLM) é um tanto revolucionário, talvez, mas o que aconteceria se nossos benchmarks mudassem com nossas aplicações? Bem, eu não escrevi isso, mas, sabe, que bom que alguém escreveu. Mas isso meio que levanta a questão de por que os parâmetros estatísticos são estáticos? Por que

não fazemos testes de uma maneira mais adaptativa ? Então, isso pode ser ótimo. Isso se assemelha mais a testes seletivos e a uma abordagem um pouco mais inteligente na hora de testar. Mas ainda é como se estivesse nos levando nessa jornada, sabe? Acho que é uma questão de mudança de mentalidade. Agora, vamos voltar um pouco no tempo e analisar o que

estamos vendo no campo da IA . Bem, nós tínhamos uma engenharia ágil, por assim dizer, focada puramente no espaço LLM. Bem, tínhamos esse mundo de engenharia de prompts onde era tipo, ei, eu vou tipo rolar a tela da perdição, uh, instruções de escrita. Vou simplesmente digitar palavras aleatórias em uma IA e esperar que ela melhore. Então, se eu estiver criando um aplicativo bancário ou um aplicativo criativo, vou inserir todos os tipos de palavras aleatórias e ver o que sai no final e o que torna o resultado criativo. É um pouco parecido, e

não estou tentando menosprezar a medicina de forma alguma, é como se eu pensasse: "Vou criar um remédio para, sei lá , doença hepática", e descobrisse que ele cura a dor. Ah, ok, agora são analgésicos. Isso é ótimo. E a mesma coisa que estamos fazendo com a engenharia de prompts, estamos simplesmente jogando palavras nela e esperando que mude. E por algum motivo isso deixou de ser comum lá por 2023, mas as pessoas ainda fazem.

É meio que intenso. E então, de certa forma, entramos nesse mundo da engenharia de contexto, e acho que isso começou a tornar as avaliações um pouco mais relevantes porque era um pouco mais complicado, sabe, havia etapas envolvidas. Era como se houvesse uma entrada de dados, e a busca era algo muito importante . E estamos começando a direcionar os agentes em uma direção com coisas como chamadas de recursos e ferramentas. E a parte mais interessante é que existe a ideia de que, bem, eu sou uma organização dentro desse grande sistema de agentes, então talvez eu possa dividir esse agente em suas partes.

Talvez eu possa dizer, ah, eu tenho essa ferramenta MCP que faz algo parecido com uma função de agente de vendas. Posso testar se o dispositivo está funcionando como deveria . Certo? Eu posso simplesmente ir lá e garantir que aquilo esteja acontecendo. Então, esse processo de, sabe, usar ferramentas e dividir essa peça maior em suas partes tornou a avaliação um pouco mais direcionável e compreensível, mas ainda não resolveu completamente o problema . Mas e

em 2025, para onde vamos depois? Quer dizer, se você olhar em volta, verá que o código é barato. Bem, isso não é algo que muda, como a disponibilidade de tokens. É discutível se você acha que os tokens são baratos ou não, mas, você sabe, eles existem , o que os torna baratos. E então as fichas se transformam em comida rápida.

Essencialmente, podemos consumir mais tokens e, portanto, gerar mais. Com o aumento da velocidade de criação de softwares e aplicativos, percebemos que isso está acontecendo. E os modelos ficam muito bons. Acho que este é o ponto que muitas pessoas ainda não compreenderam: muitos dos aplicativos de IA que estão em funcionamento atualmente, os modelos, podem fazer coisas absolutamente incríveis . Tenho trabalhado bastante com problemas de otimização, e podemos pegar esses modelos, que são vistos como sistemas genéricos, e fazer coisas incríveis, como resolver o ARC-I2, que são quebra-cabeças. E

se eu pudesse recomendar a alguém que se interesse por avaliações, daria uma olhada nos quebra-cabeças ARC-I2 . Já experimentei o ARC-I3. Alguns desses quebra-cabeças são realmente difíceis para os humanos resolverem, mas as máquinas conseguem reconhecer padrões. Um LLM (Licensed Licensing Management) pode, de fato, reconhecer padrões e começar a resolvê-los. Então, isso nos leva a algo como a engenharia de intenção. É esse tipo de

conceito de máquinas que podem se auto-otimizar com base na intenção. Certo? E estamos vendo isso com os arneses que estão surgindo, como o Open Claw, por exemplo, mas também com outros tipos de arneses, como o Claude e o Codex, que tentam entender você, se adaptar a você e proporcionar uma experiência melhor. O problema é que, quando temos máquinas com intenções, as avaliações se tornam ainda mais complicadas, porque surge a questão: como saber se a minha experiência é diferente da sua e da experiência de outra pessoa? Como podemos começar a estruturar os testes com base nessa metodologia e nesse nível de compreensão?

E acho que a parte complicada disso é que acaba exacerbando ainda mais a necessidade de avaliação. Bem, eu estava contando uma piada antes, de que as pessoas dizem: "Ah, as avaliações estão mortas, vão desaparecer, a observabilidade está morta, vai desaparecer." Mas, sendo realista, agora mais do que nunca, as pessoas querem saber o que está acontecendo dentro dessas aplicações com agentes, em suas diferentes camadas, porque isso lhes dá uma noção do que está acontecendo. Assim como usamos expressões como, "ah, esses agentes são inseguros" ou " hum, não temos certeza do que está acontecendo". Então, como podemos, de fato, transformar isso em algo significativo?

Então, voltando aos meus slides anteriores sobre esse conceito, deixe-me recapitular para todos o que eu havia explicado. Sabe, nós dissemos que tínhamos esses parâmetros de referência estáticos, criamos avaliações manualmente, fazíamos avaliações offline e tínhamos essa grande lacuna. O que estamos buscando, na verdade, são resultados baseados na intenção. Então, se pensarmos nesse conceito de engenharia de intenção que mencionei, como podemos, na prática, traduzir isso em algo concreto? Então, em vez de dizer, sabe, 1 + 1 = 2 ou o usuário fazer essa pergunta muito específica e essa for a resposta e é com isso que vamos comparar.

É como lidar com a ambiguidade e definir a ambiguidade em termos de agente? Como definimos a personalidade dentro de um agente? E como isso se traduz na prática para uma organização? E algumas pesquisas estão mostrando coisas como, por exemplo, podemos construir uma rubrica. Podemos fazer isso da mesma forma que avaliamos obras de arte e coisas do gênero nas escolas.

Podemos selecionar conjuntos de dados automaticamente a partir de rastreamentos, ou seja, não eu, mas o agente pode fazer isso, assim que começarmos a rastrear esses aplicativos. Digamos que em 80% das vezes acontece a mesma coisa com o meu agente. Mas agora, de repente, minha base de clientes mudou. E como meus clientes mudaram, eles vão começar a olhar para as coisas e a fazer perguntas de maneira diferente. As coisas vão começar a mudar dentro da minha agência.

Mas por que não estamos medindo isso? Por que não estamos usando esses rastreamentos para alimentar os agentes e detectar mudanças, informando o usuário ou os responsáveis ​​por esses agentes e alterando os conjuntos de testes? Podemos realizar otimizações de avaliação online contínuas . Então, nesse ponto, quando começarmos a analisar os rastreamentos, quando tivermos agentes realizando as avaliações e não benchmarks estáticos, podemos ter isso como um serviço sempre ativo. E, por último, podemos fazer algo como telemetria em loop.

Tenho um artigo escrito sobre isso, que basicamente trata de quando estamos escrevendo aplicativos de software, MCPs ou qualquer coisa do tipo, sistemas agentes, se o sistema estiver ciente da telemetria, ele saberá o que está falhando, quanto isso está custando e você poderá definir algumas condições em torno disso, e ele poderá se autocorrigir. Então, estamos começando a ver isso com chicotes elétricos em que, você sabe, houve um erro, houve um problema, ele vai se corrigir sozinho e vai continuar funcionando. Então, acho que este é um caso em que, em vez de tentar prever o que deu errado, podemos usar esses dados de forma mais inteligente para que o agente consiga se recuperar até certo ponto. Então, estou chamando isso de problema de calcificação, algo como calcificação por Eval. Eu ainda estou refletindo sobre isso . Parece um

título de artigo muito bom. Mas essa ideia de que vai ficar cada vez mais difícil, a menos que consigamos encontrar uma maneira inteligente de lidar com isso, é falsa. E acho que um dos conceitos que eu quero que vocês reflitam e pensem a respeito. Isso é semelhante a uma das opções de pesquisa automática que você pode usar, caso ainda não tenha experimentado, como a pesquisa automática do Kapathy . Existe um tipo muito básico de otimização automática usando Python. Você define uma meta, estabelece um objetivo,

e ele meio que se ajusta sozinho, se modifica automaticamente . Você poderia fazer isso com absolutamente qualquer coisa, certo? Você poderia fazer isso com, sei lá, qual a melhor mistura para o churrasco mais saboroso ou a mistura mais barata que você quer fazer, pode ser qualquer coisa, né? Você acabou de definir um sinal de recompensa. Mas o ponto crucial aqui é que seus usuários terão um objetivo específico que você deseja otimizar. E então, como fazemos para que

a máquina se corrija e considere isso como uma avaliação? Assim, nossas avaliações deixam de ser o conjunto de dados ou o ponto de partida , e passam a definir o estado final que desejamos alcançar, deixando que as máquinas façam o trabalho. Temos avaliações em que se trata apenas do agente e definimos apenas o estado final. Então, só mais uma coisa para vocês terem em mente antes de eu terminar um pouco mais cedo, para que possamos fazer perguntas ou qualquer outra coisa, tudo bem. É como se você estivesse num espaço onde 80% são coisas estáticas, definidas de forma intencional, mas esses 20% estão sempre mudando e são esses 20% que vão atrapalhar seu negócio.

Vai ser alguém que vai chegar e fazer uma pergunta estranha ou usar seu agente de uma forma muito esquisita, e isso vai ser um verdadeiro inferno para você. Então, como você cria agentes para gerenciar e manter esses 20%, monitorá-los e adaptar e alterar suas avaliações? Então, acho que as pessoas precisam começar a olhar para as avaliações não como um conjunto de dados estático, mas sim como código, como um software ou como um agente vivo, não como um ponto no tempo, mas como uma solução crescente e auto-otimizada. É mais ou menos isso. Eu ia apresentar uma demonstração mais detalhada de como aplicamos isso na Comet, mas o resultado final ainda não está totalmente concluído e será nas próximas semanas.

Mas eu queria dar a vocês algo que não fosse uma propaganda, e sim algo que vocês pudessem aplicar conceitualmente ao problema que enfrentam em seus próprios contextos. Então, se você trabalha com software, se trabalha com agentes de IA, acho que precisa começar a perceber que esses agentes começarão a mudar por conta própria. O espaço do problema e os conjuntos de dados irão mudar, e você também precisa abordar esse problema com uma mentalidade de agente. Obrigado. [aplausos]

[aplausos]

[música]