---
video_title: "Taste & Craft: A Conversation with Tuomas Artman, CTO Linear & Gergely Orosz, @pragmaticengineer"
video_id: wjk0ulMAkbc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjk0ulMAkbc
video_date: 2026-04-21T14:00:06+00:00
video_description: |
  Tuomas Artman is Cofounder and CTO of Linear.
  
  - https://x.com/artman
  - https://www.linkedin.com/in/tuomasartman/
  
  Timestamps
  0:00 Introduction
  0:36 The danger of shipping features too quickly with AI
  3:52 How Linear approaches feature requests and development
  6:43 Thoughts on Anthropic's Claude Code
  7:59 The challenge of measuring software quality
  11:57 Quality Wednesdays at Linear
  16:24 The zero bug policy explained
  19:44 AI agents and the lack of human "taste" in design
  22:21 Building a culture of product-focused engineering
  26:23 The future role of software engineers as "product engineers"
  27:56 Closing advice for aspiring product engineers
---
Incrível.

Então, nós não vimos, mas levantem a mão quem usa linear, quem já ouviu falar de linear e quem quer usar linear. Incrível. Que bom ver isso. Então, poderíamos estar falando sobre algo linear, mas vamos falar sobre algo um pouco maior, que é uma nova tendência. Com Thomas, estamos falando sobre como as coisas estão indo na direção errada agora. Qual é a

tendência errada? Então,

o que acontece quando os agentes são capazes de fazer tudo imediatamente por você? Bem, o fato é que talvez o pêndulo tenha oscilado demais para o lado errado, de forma que, se você receber uma solicitação de recurso, poderá estar na posição de simplesmente implementá-la imediatamente, e isso pode ser a coisa errada a se fazer. E eu acho que, sabe, espero que daqui a seis meses ou um ano a gente entenda que enviar coisas sem pensar muito é uma coisa ruim. O que vai acontecer é que, como você tem esse enorme poder de efetivamente entregar cada solicitação que chega ou cada coisa que lhe vem à cabeça, você vai efetivamente entregar um software que não é ótimo. Steve Jobs disse antigamente que grandes produtos surgem quando dizemos não a 999 coisas e sim a uma.

Com a IA, talvez estejamos em um ponto em que seja muito fácil dizer sim, testar e lançar o produto, chegando a uma situação complexa onde o software não funciona bem para o usuário final ou onde a experiência do usuário se torna confusa. Antes tínhamos... sabe, essa coisa que nos impedia de fazer isso, que era tipo, a engenharia em si era difícil. Então,

costumávamos pensar nessas funcionalidades e nessas aplicações que queríamos construir antes mesmo de começarmos a desenvolver, porque o desenvolvimento era uma grande perda de tempo e demorava muito para lançar algo. Então, sim, isso mesmo, mas eu quero te desafiar um pouco nesse ponto . Não vimos isso acontecer antes, antes da IA, quando algumas empresas simplesmente lançavam produtos adicionando um monte de recursos e sobrepondo-os? E o que você está vendo de diferente agora? Será que estamos vendo mais empresas adotando práticas como o feature factoring?

Tivemos uma experiência semelhante na Uber, onde trabalhamos juntos e vivenciamos um crescimento exponencial. A questão é que a Uber era um mercado onde o vencedor levava tudo, e a empresa competia com a concorrência nos EUA naquela época. Era preciso lançar produtos em ritmo acelerado e superar a concorrência a qualquer custo. O que eu vi na Uber foi aquele crescimento acelerado que eu nunca mais quero vivenciar, que era tipo, a todo custo, apagar incêndios, manter a infraestrutura funcionando, escalar o mais rápido possível, testar tudo e tentar sair vitorioso nessa frente. E eu vejo a analogia com a IA hoje em dia, porque quando todo mundo tem a capacidade de entregar várias funcionalidades, você sempre está competindo com alguém, seja uma pequena equipe ou até mesmo uma única pessoa que seja muito capaz de usar IA para entregar e construir um produto com o mesmo conjunto de recursos que você . E nesse mundo, acho que se

torna importante se destacar, criando softwares de bom gosto e de alta qualidade, mantendo assim uma vantagem competitiva em relação à concorrência. Então, na Linear, mesmo antes da IA ​​surgir, vocês já desenvolviam softwares de bom gosto e se concentravam nesses aspectos. Mas aí surgiram essas ferramentas, que se tornaram mais poderosas, principalmente com o Cloud Code. Agora, com o Opus 4.5, vocês deveriam conseguir entregar mais rápido. Sua

equipe de engenharia, seu CTO, sua equipe de engenharia deveria conseguir entregar muito mais rápido. O que vocês estão dizendo para eles? O que eles deveriam estar fazendo dentro da Linear com essa capacidade? Deveriam estar diminuindo o ritmo? Não. Certo. O que acontece

dentro de uma linha linear? Conte-nos. Bem, sim e não. Tipo, nós ainda pensamos em cada recurso que lançamos, não seguimos o caminho de apenas testar protótipos. Queremos manter essa abordagem de design que temos e, sabe, pensar na experiência do usuário. Ainda digo não

a muitos pedidos de clientes. Sabe, muito tempo não foi dedicado exclusivamente à engenharia. É sobre descobrir o que o cliente quer. Bem, nós recebemos muitos pedidos de novos recursos. Normalmente nunca os enviamos dessa forma. O que

realmente queremos fazer é obter muito feedback dos nossos clientes, conversar com eles, descobrir qual é o problema real deles e, em seguida, agrupar essas informações para

identificar a causa raiz dessas solicitações de recursos e, então, criar uma solução perfeita para esse grupo específico de solicitações. Hum, e isso leva tempo. Tipo, a IA pode te ajudar muito, sabe? Obviamente, ele pode, de certa forma, analisar todas essas solicitações, fornecer um resumo e talvez indicar diferentes agrupamentos. Hum, mas ainda leva tempo para descobrir o que é certo. Então, você entra na fase de

design e tenta descobrir como implementar uma ótima experiência do usuário em torno da funcionalidade que você deseja construir. Sim, queremos avançar mais rápido e estamos avançando mais rápido. Bem, existem certos aspectos da criação de um produto que aceleraram bastante o processo. Uma delas é, por exemplo, corrigir erros. Bem, cada recurso, cada produto tem bugs, e o fluxo de bugs é praticamente constante. E esses bugs são muito mais fáceis de

corrigir agora. Por exemplo, 10% dos nossos bugs são corrigidos automaticamente por uma instância de IA pontual. Quando um bug entra no Linear, seja relatado por nossos engenheiros ou por um cliente, 10% são automaticamente incluídos em um PR e incorporados sem que um engenheiro precise fazer nada. Com o tempo, isso aumentará. Prevejo um futuro em que isso se aproxime de 100%. Nos próximos anos, então, isso

é algo em que você pode acelerar sua construção, como delegar essas tarefas que não exigem muito raciocínio ou conhecimento de design ou preocupação com a funcionalidade, delegar isso a agentes que se preocupam com a qualidade e você pode dizer que o linear e você sempre teve, vamos falar sobre código de tecido. O que você acha do código na nuvem? E você pode, você pode, é, é um espaço seguro. Sim, espero que seja um espaço seguro. Hum, Anthropic disse, sabe, que toda a funcionalidade foi implementada no código em nuvem, codificado por Claude. Bem,

acho que isso demonstra que, se você realmente usar o Cloud Code, seja a CLI ou o aplicativo para desktop, você consegue identificar problemas e pequenos bugs. Eu diria que não são exatamente correções de qualidade, mas sim correções de bugs que acontecem em questão de segundos. É um pouco, sabe, lento. Pode ser que esteja funcionando de uma maneira que você realmente não percebe. E para mim, isso é uma espécie de efeito colateral de se mover tão rápido. Como é

óbvio, eles estão competindo com a OpenAI e precisam lançar novos recursos rapidamente, pois o mercado pode voltar a ser dominado por quem leva tudo. Bem, o efeito colateral disso é que a qualidade simplesmente não existe. Sim . Bem, essa não foi uma boa proposta de aquisição, então acho que você não vai conseguir fechá-la. Mas, uh, eu gosto muito de você, você consegue ver algumas dessas coisas, mas como você mede a qualidade?

E já falamos sobre isso antes, pouco antes de começarmos com a Uber, sobre como tentamos medir a qualidade e como isso influencia o aprendizado sobre o que é possível medir e o que não é. O Uber é um bom exemplo de situação em que é extremamente difícil medir a qualidade e, portanto, você meio que não a mede. Um exemplo é o Uber, como tínhamos, sabe, essas cinco grandes métricas que todos estavam observando e buscando melhorar. O principal era a receita, tipo, é efetivamente um aplicativo transacional, sabe? Quanto mais receita você gerar, melhor. Então,

as outras eram como viagens feitas, viagens feitas, viagem, viagem feita. Hum, acho que a qualidade da viagem também foi um ponto positivo. Também chegou a hora da primeira visita, desde o cadastro até a primeira vez. Bem, tínhamos algumas métricas importantes, certo? Mas a receita era o que todos acompanhavam de perto. Então,

quando você lança um novo recurso, ou algo totalmente novo, como o Uber Pool, por exemplo... Não sei qual veio primeiro, o Uber Pool ou o Uber Pool... Acho que o Uber

começou e depois veio o Uber Pool. Mas, obviamente, se você lança um novo recurso que reduz o preço de uma viagem, isso aumenta sua receita. Então, como você mede a qualidade nisso? Simplesmente não mede. Se não houver outra maneira, se não houver outra plataforma que ofereça um serviço de carona compartilhada barato, então você realmente não precisa se preocupar com a qualidade. E esse era o

meu sentimento durante toda a minha trajetória na ED. Tínhamos engenheiros que se importavam, pelo menos no início, com a qualidade. Cabia a nós descobrir se algo que entregávamos era ótimo ou não. Eu ainda me lembro de quando entrei em 2012, eu acho. Bem, eu publiquei um primeiro PR e, naquela época, o aplicativo Ubra tinha uma enquete no meio da tela que mostrava uma previsão de quando sua viagem chegaria.

E fiz algumas alterações nas margens do mapa. E a resposta veio de um engenheiro veterano que estava na equipe desde o início. Acho que ele foi o primeiro engenheiro de iOS. E ele disse algo como: "Ah, este poste está deslocado em dois pixels." Eu fiquei tipo, "Você mediu isso?" "Ah,

sim, claro. Eu medi." E eu pensei: "Medi de novo." E sabe, sim, dois pixels de diferença. Então, tive que movê-lo um pixel para cima. E era como se

ninguém se importasse de verdade. Ninguém veria, mas as pessoas estavam empenhadas em manter a qualidade. E é por isso que, pelo menos no início, o aplicativo da Uber tinha um desempenho bastante bom e era de altíssima qualidade. Mas aí, quando você tem uma equipe grande o suficiente e esses incentivos de aumentar a receita, você lança novos recursos o mais rápido possível e a qualidade é algo que não afeta sua receita até que realmente a afete. Então, o que acontece é que o Uber usa o Uber Pool, o Uber Lyft também usa o Uber Pool . Então você tem dois

produtos concorrentes que, na prática, têm o mesmo preço e fazem a mesma coisa. Você pode escolher qualquer um dos aplicativos e, com o tempo, como eu imagino, e é por isso que queremos incorporar o Linear a essa ferramenta de alta qualidade, as pessoas escolherão aquele que oferece a melhor qualidade. Pode levar um tempo, por exemplo, as pessoas podem continuar usando o Uber e experimentar o Linear uma vez por ano, por exemplo, e perceber que a experiência do usuário é melhor, que o carro chega mais rápido, mesmo que o preço e o produto sejam os mesmos. Com o tempo, você começará a perder seus usuários. E será um declínio gradual, sabe?

Não haverá nenhum teste A/B que você possa fazer para descobrir se deve investir em qualidade. Isso vai acontecer com o tempo. E esse é o perigo disso. Se você construir um produto de baixa qualidade, você se expõe a ser ultrapassado pela concorrência. Bem, não foi um salto, mas sim uma ultrapassagem gradual em relação à concorrência.

Você faz algo realmente único em relação a isso na Linear, algo que eu nunca vi antes. Chama-se "Quartas-feiras de Qualidade" e eu participei de uma das suas " Quartas-feiras de Qualidade". Toda a equipe de engenharia se reúne. É uma equipe totalmente remota. Então, todos se conectaram por telefone, a chamada durou 30 minutos e cada engenheiro, acho que tínhamos cerca de 25 engenheiros nessa chamada, mostrava uma correção que haviam feito, relacionada à qualidade, e que reduziu a diferença de um único pixel para um problema menor. Foi literalmente um

pixel de diferença, tipo, "opa, acabei de tornar nosso back-end muito mais eficiente e usando menos recursos", e foi tipo bum, bum, bum, bum, bum. E acho que levou uns 37 minutos para as 25 pessoas, mas foi menos de dois minutos. Como tudo começou? E era você? Fui eu. Sim, com

certeza. Bem, o grande evento foi... quero dizer, voltando um pouco no tempo, acho que foi há três ou quatro anos. Bem, temos um recurso

no aplicativo que, se você usar, poderá notar que cada destaque precisa ser instantâneo ao passar o mouse sobre ele, pois isso dá a sensação de rapidez ao aplicativo. Ao retirar o mouse, o botão precisa desaparecer rapidamente, o que torna a experiência mais fluida. Tem que ser um destaque instantâneo seguido de um fade-out de 150 milissegundos, pois isso agrega qualidade à interação do usuário. Esse recurso estava presente desde o início, e eu fiquei frustrado por ter que apontar isso aos engenheiros, pois se você não prestar atenção a esse pequeno detalhe, simplesmente não vai encontrá-lo. É como se você implementasse uma nova funcionalidade e simplesmente se esquecesse de implementá-la, ou nem sequer a visse se não soubesse o que procurar. Então, em

um dos nossos encontros fora do escritório, porque fiquei frustrado de ter que relatar esses problemas, eu disse: "Deixa eu mostrar para todo mundo o que eles deveriam estar fazendo e como deveriam implementar essas pequenas correções de qualidade." Bem, o que eu peguei foi uma parte muito pequena do aplicativo e eu percebi que os destaques estavam faltando. Então, reuni a equipe e disse a eles: "Vamos passar uma hora tentando descobrir o que há de errado com essa visualização específica". Na minha cabeça, era só confiar nos destaques, e todo mundo se preparou. E o que descobrimos foi que um dos menus de opções de visualização tinha uns 35 problemas com aquela interface minúscula.

E eu fiquei tipo: "Meu Deus! Meu Deus!". Hum, tipo, eu não vi isso. Hum, eu não fazia ideia de que tínhamos todos esses pequenos problemas que você não notaria se não estivesse realmente prestando atenção . Então, a partir disso, sabe, o que

eu pensei que deveríamos fazer era deixar que todos dessem sua opinião e tentassem encontrar problemas no produto, porque aparentemente estávamos cheios de pequenos problemas de qualidade. Se um menu pequeno tem 35 itens para corrigir, o resto da aplicação tem milhares. E até hoje, provavelmente corrigimos cerca de 2.500 ou 3.000 desses pequenos detalhes no aplicativo. E foi assim que,

sabe, melhorou e atingiu o mais alto padrão de qualidade. Bem, esse foi o começo de tudo. Mas aí percebemos que... bem, isso tem

um efeito colateral positivo . E o que dissemos às pessoas é que, toda quarta-feira, elas precisam encontrar um problema por conta própria, não vamos entregar os problemas de bandeja. Elas precisam entrar no produto e encontrá-los. Então, as pessoas começaram a fazer isso toda semana, encontrando problemas, e no começo era fácil, mas depois ficou mais difícil porque a qualidade das correções diminuiu, mas as pessoas continuaram encontrando problemas no produto. E o efeito colateral disso foi que, quando estavam desenvolvendo algo totalmente diferente, sempre ficavam de olho em pequenos ajustes de qualidade, porque sabiam que precisavam apresentar uma correção na reunião da quarta-feira seguinte para que ela fosse aprovada. Sim. Sim

. Então eles estavam sempre procurando por isso, o que significava que estavam introduzindo cada vez menos regressões, ou melhor, cada vez menos pequenas regressões de qualidade no produto. Então, se você pensar em qualidade o tempo todo e estiver ciente da importância da qualidade, certamente cometerá menos erros. Quero dizer, essa prática é algo que eu nunca vi em nenhum outro lugar e parece ser ao mesmo tempo incrível e bastante inspiradora. Então, quero dizer, se você é uma pequena startup, provavelmente deveria experimentar, se puder, porque, especialmente hoje em dia, com agentes como esses, não deve ser tão difícil de fazer, e se você for uma grande startup, deveria experimentar ainda mais.

Pronto, pronto. Mas uma coisa que não é tão ambiciosa e é muito mais fácil de fazer, especialmente agora que você já vinha praticando a política de zero bugs para agentes, mesmo antes disso. Conte- me sobre isso. O que significa para você uma política de zero bugs e o que isso significa na prática? Você certamente tem bugs, não é? Estou apenas fazendo o papel de advogado do diabo

aqui. Claro. Nossa política de zero bugs significa literalmente que, se um bug for relatado, ele será atribuído automaticamente e imediatamente a alguém por meio de agentes. Obviamente, eles descobrirão quem criou esse bug ou quem estava trabalhando nessa área, e isso se tornará sua prioridade máxima. Você abandona tudo o resto.

Na manhã em que você acorda, vai à sua lista de problemas e vê um bug atribuído a você. Essa é a primeira coisa que você percebe e conserta. Ou você também pode decidir não consertá-lo. Como se isso fosse importante. Nem todos os bugs são corrigidos. Se for algo extremamente difícil ou

complicado, e se aplicar a apenas um em cada 100.000 usuários, provavelmente você não deveria perder seu tempo com isso. Mas todos os erros são corrigidos imediatamente. E o início disso surgiu da ideia de que bugs são criados a uma taxa constante em todas as empresas. Ao criar funcionalidades, ao criar recursos, ao programar , você estará criando bugs. E a maioria

das empresas, e nós antes da nossa política de zero atrasos, colocávamos os pedidos em uma lista de espera. A gente pensa: "Sabe, quando tivermos um tempinho, a gente conserta". E o que acontece com o tempo é que seu produto vai piorando cada vez mais e, em algum momento, você pensa: " Nossa, temos 500 bugs na lista de pendências, precisamos fazer alguma coisa a respeito". E é aí que você começa a corrigir os problemas de cima para baixo, e o que acontece é que a taxa na qual você precisa corrigir bugs se torna constante. Não importa se você os consertar daqui a dois meses ou imediatamente. Tipo, quando você atinge aquele

limite de "temos tantos bugs", você acaba corrigindo todos os bugs que aparecem, exceto dois meses depois. Então, com essa pequena ideia em mente, existe uma pequena concessão que você precisa fazer para chegar a zero dólares. Se a frequência com que você precisa corrigir bugs for constante, tudo o que você precisa fazer é interromper o desenvolvimento de novos recursos pelo tempo necessário para zerar o número de bugs e, em seguida, garantir que continuará corrigindo-os, pois não é mais trabalhoso corrigi-los imediatamente do que daqui a três meses, se você se importa com o resultado geral dos seus problemas. Para nós, isso significou que passamos efetivamente três semanas sem trabalhar em nenhuma funcionalidade nova, apenas corrigindo erros e reduzindo-os a zero. E a partir daí, todos os bugs são corrigidos, geralmente em duas ou três horas, dentro de sete dias. E o que isso

significa para os usuários? Tipo, os usuários ficam super animados quando reportam um bug e duas horas depois recebem um e-mail dizendo: "Ah, nós corrigimos, se você atualizar o navegador..." . Já resolvemos isso para você. Isso

faz com que seus usuários fiquem super felizes, porque você sabe que essa experiência não é muito comum em outras empresas. Ok, pergunta inesperada. Se eu estiver trabalhando na Linear e houver uma quarta-feira de qualidade chegando e eu receber a tarefa de corrigir um bug, isso conta? Não, isso não conta. Isso é um defeito. Você precisa encontrar uma

solução de qualidade. Nossa, os insetos são um caso à parte. Eles são criados imediatamente. E agora, com a AIS sendo capaz de pelo menos apontar onde está o problema e ajudar imensamente na correção de bugs, acho que literalmente toda empresa deveria ter uma política de zero bugs. Não faz sentido não ter um. Uma

coisa que você precisa saber quando falamos sobre agentes de IA é que pensamos em geração rápida de código. Raramente usamos os termos " qualidade" e "agentes de IA" na mesma frase. Por que isso acontece mesmo com as ferramentas ficando melhores? Não seria melhor se os motores de IA tivessem ciclos de feedback? Você sabe, eles conseguem escrever testes unitários, então não deveriam ser capazes de produzir um código melhor, recursos melhores, interfaces de usuário melhores? Não, eles não

têm bom gosto, simplesmente não têm. Eles não são seres humanos. Acho que o último obstáculo que precisamos enfrentar em algum momento, e talvez consigamos, talvez não, é ter uma IA com bom gosto, capaz de criar uma interface de usuário feita sob medida para aquele recurso específico que você está desenvolvendo para o produto que você está criando, que tenha um ótimo design e a capacidade de entender o que o usuário sente ao usar o seu aplicativo. Para dar um exemplo, a IA não tem noção de tempo e, atualmente, a forma como ela interage com o seu navegador é, na prática, atemporal. Eles tiram screenshots ou analisam o DOM, e se você pedir para criar um aplicativo de alto desempenho, ele pode consultar tudo o que já foi escrito sobre o assunto, como usar o Versol para hospedar seu próximo aplicativo ou usar cache, mas não conseguirá usar seu aplicativo e ficará frustrado porque um clique levou dois segundos. Ele sabe que um segundo é

melhor do que dois segundos, mas não sabe se dois segundos é lento o suficiente. Outro aspecto a considerar é que... bem, ele não consegue realmente ver... e não sabe o que, por

exemplo, é uma boa animação. O Emil, um dos nossos engenheiros de design, postou ontem no X um teste onde ele fez com que agentes criassem animações específicas para certas funcionalidades, como abrir uma janela pop-up, destacar um botão ou mover objetos. Os agentes eram totalmente capazes de fazer tudo isso, e então ele deu um passo para aprimorar manualmente e deixar a experiência mais agradável. Aqui está o resultado, e ele disponibilizou o código no site dele para que vocês possam testar o que o agente fez e o que ele corrigiu. Pelo menos para mim, e espero que para todos os outros, as animações

parecem naturais, bem projetadas, onde o agente fez tudo certo, mas com uma transição suave, ou talvez um pouco lenta ou rápida demais, o que deu uma sensação artificial. Gostaria de falar um pouco sobre a cultura da Alineir. Primeiro, é como trabalhar lá e ver como você criou essa equipe que realmente se preocupa com a qualidade e a boa experiência do cliente. Quais são as coisas específicas que você faz lá? Podemos falar sobre a que tipo de informações são expostos os engenheiros que ingressam na empresa desde o primeiro dia? Sim,

contratamos especificamente para isso e temos um processo de contratação específico para garantir que contratamos pessoas que pensam como nós e que querem construir software de alta qualidade e visualmente atraente. A maioria dos nossos engenheiros são engenheiros de produto. É óbvio que temos desafios técnicos. Temos, você sabe, um mecanismo de sincronização. Nós temos, você sabe, a escala. Precisamos expandir

nossa infraestrutura. Mas o que queríamos era que a maioria dos nossos engenheiros se concentrasse no produto, criando recursos e funcionalidades para os clientes e interagindo com eles em um nível muito alto. Então, em primeiro lugar, nós contratamos para isso. Temos um teste de Burke que aplicamos a todos os funcionários, que dura vários dias, certo? Uma semana inteira.

É uma semana completa. Então, obviamente, pagamos por esse esforço, mas trabalhamos com uma pessoa durante uma semana inteira. Eles geralmente implementam um projeto, produto ou recurso totalmente novo, sabe, do zero. Às vezes, eles até enviam depois dessa semana, o que é realmente incrível. Mas o que queremos obter dessa experiência é vê-los conduzir um produto do início ao fim, descobrindo o que é necessário.

Então, uma objeção aqui seria algo como: espere aí , uma semana inteira, você paga por isso, claro, mas alguém teve que se ausentar do trabalho. Um grupo de pessoas excelentes dirá: "Não, eu não posso ou não quero fazer isso." Bom, isso é perfeitamente normal. Como se aquelas pessoas não quisessem estar aqui em primeiro lugar. Então, é um processo em si, mas depois de passar por esse processo de contratação bastante rigoroso , ele acaba sendo muito mais longo do que qualquer outro processo, eu acho. Quer dizer, sabe,

na maioria dos lugares você tem um processo que dura o dia todo, ou então eles ficam empilhados. Você observou algum resultado diferente em comparação, por exemplo, com quando contratou funcionários da Uber? Quando você contratava na Uber, você fazia o procedimento padrão, sabe, tipo cinco entrevistas, seis entrevistas e assim por diante. Qual foi a diferença nos resultados que você observou? Certamente, tipo, tivemos muito poucos erros. A maioria das pessoas que

contratamos, e claro que sempre há algumas em que... deixamos passar algo, e...

voltamos atrás, como se tivéssemos algumas dúvidas, mas mesmo assim prosseguimos e contratamos a pessoa. Mas esses são apenas alguns poucos indivíduos, pois acredito que a maioria dos nossos engenheiros são realmente excelentes. E nossa engenharia, sabe, tem um padrão altíssimo e que está em constante crescimento. E depois que esses engenheiros entram, você me contou algo interessante sobre os canais do Slack e os clientes, certo? Temos canais no Slack com todos os nossos principais clientes. Está aberto a todos.

Qualquer pessoa pode participar. E a maioria das pessoas faz isso, tipo, você navega pelas solicitações dos clientes , vê o que sabe, quais problemas as pessoas têm. E nós também gravamos todas as reuniões que temos com os clientes. E temos muitas reuniões, não apenas na área de experiência do cliente ou suporte, mas nossos gerentes de produto conversam constantemente com os clientes da Blear para descobrir o que devemos desenvolver em seguida, e todas essas reuniões são gravadas. Quaisquer pontos interessantes são marcados para que qualquer pessoa possa acessar, analisar e até mesmo pesquisar funcionalidades específicas e descobrir o que os clientes estão dizendo, o que eles querem. Assim, todos têm contato com as

necessidades dos clientes, e isso é fundamental se você quer um ótimo produto. É quase como se, ao entrar no modo linear, você fosse recebido por uma enxurrada de feedbacks de clientes, e você não consegue realmente escapar de ver e sentir, sabe, a dor, a alegria ou o que quer que seja do cliente. Certamente. Sim. Porque nós o construímos para clientes, assim como a Liner começou como um produto que construímos para nós mesmos, certo? Nós, como engenheiros, éramos os principais

clientes. Superamos essa fase inicial, pois construímos soluções para grandes corporações e empresas, e não somos uma grande empresa. Então, temos que construir coisas que nós mesmos não usaríamos, e a única maneira de fazer isso é conversar com nossos clientes e descobrir o que eles precisam. Se você tivesse que olhar para o ano que vem, você perceberia que às vezes tem opiniões fortes. Então, vamos lançá-los com um ano de antecedência.

Como você acha que o papel do engenheiro de software ou do engenheiro de produto vai mudar por termos essas ferramentas poderosas? Eles estão melhorando em certas áreas, mas talvez não tanto em outras. Acho que, de certa forma, todos acabarão se tornando engenheiros de produto. Se você pensar em como a IA progrediu... voltando uns quatro anos, ela

não conseguia escrever uma única linha de código e agora está dominando bases de código... daqui a quatro anos, se você ainda acredita que o crescimento exponencial continua e que não vamos atingir um limite... o que eu não sei

se vai acontecer, mas... se continuar crescendo assim, você não precisará mais de engenheiros que simplesmente transferem dados de um lugar para outro, mas sim de engenheiros que saibam o que um cliente quer, o que é uma boa funcionalidade ou uma boa experiência do usuário. Então, acho que os engenheiros terão que se tornar mais orientados e focados no produto. Eles terão que ser uma espécie de

mini-gerentes de produto que conversam com os clientes, se envolvem nessa camada e, então, conseguem implementar a funcionalidade que os clientes desejam. Nossa! Então, sabe, eu me lembro que lá pelos anos 2000, nós, como programadores, podíamos usar apenas uma linguagem, depois passamos a usar várias linguagens, aí veio o trabalho de controle de qualidade (QA), depois veio o DevOps, e agora você está dizendo que temos o trabalho de produto e também o trabalho de suporte ao cliente. Ah, agora tudo o resto ficou para trás, você só precisa fazer o seu trabalho de primeiro-ministro. OK. E, para finalizar, vocês estão

contratando para o cargo de engenheiro de produto. Você disse que agora vocês contratam para isso . Nem todos terão a oportunidade de trabalhar como engenheiro de produto neste momento. Mas se você é um engenheiro de software, o que você pode fazer para desenvolver esse senso de produto e tornar seu trabalho mais parecido com o de um engenheiro de produto? Quer dizer, tudo se resume a se aproximar dos seus clientes, seja você trabalhando em uma empresa ou simplesmente construindo coisas. A melhor maneira de

aprender é colocar a mão na massa, experimentar, construir por si mesmo. Essa é a parte mais fácil. Você pode pensar no que precisa, construir e aprender com essa experiência. Depois, você lança o produto para o mundo, com sorte, alguém mais o usará também. Assim, você terá seus primeiros clientes e poderá obter experiência para saber se está construindo a coisa certa ou não. Obviamente,

também existe literatura especializada. Você pode ler as diretrizes de interface humana da Apple, que são o melhor livro. Se você quer fazer uma boa experiência do usuário, basta seguir o que eles dizem e tudo ficará bem. E sim, essas são as duas coisas principais. Ótimo! Bem, Thomas, muito obrigado.

Obrigado.