---
video_title: "How Forward Deployed Engineering is done at Kepler — Vinoo Ganesh"
video_id: 1OMHGsUZiqA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1OMHGsUZiqA
video_date: 2026-07-28T16:00:00+00:00
video_description: |
  A shipping and dispatch customer wanted alerts, a massive BI tool, and a dev environment. What they actually needed Monday morning was one Slack message, so that is what got shipped first, and the real thing followed. Vinoo Ganesh spent seven years doing this at Palantir, where he later ran the rotation program that turned software engineers into forward deployed engineers, and his throughline is that the work was never a sales motion, it was product strategy in disguise. The engineer sits in the customer's environment, solves the concrete problem in under a day, and then generalizes it into something the whole product can use.
  
  The compounding lessons are less obvious. Watch what people actually do: any task a user repeats is a hint at a missing feature, and someone pulling out their phone in the middle of a workflow is a bug report you will never find in documentation. The deepest one is language. When a customer says clients, finance says billing, and support says accounts, the ambiguity costs real money, so the forward deployed engineer defines the terms, the ontology, and becomes the linguistic layer the rest of the system is built on. A throwaway Groovy script that quietly became a product a year later is the whole pattern: forward deployed engineers drive product strategy without anyone calling it that.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/vinooganesh
  - https://www.linkedin.com/in/vinoo-ganesh/
  - https://vinoo.io
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: FDE's origins at Palantir
  2:05 - Not a role, a product strategy
  4:51 - Real stories: scoping down to a Slack alert
  7:11 - Solve in a day, then ship the real thing
  8:33 - The data quality engineer story
  10:03 - Watch what users actually do
  12:33 - Own the language: clients vs billing
  14:54 - The ontology and the linguistic layer
  16:51 - The Groovy script that became a product
  18:09 - The most important skill: what to discard
  19:38 - Ship everything like it runs forever
  21:11 - FDE as an extension of product
---
[música]

É meio emocionante ouvir uma série de pessoas falando sobre como Palenter costumava fazer as coisas. É engraçado como antigamente, e é sobre isso que esta palestra tratará, é que o foco de Palin em FTE se tornou uma estratégia de entrada no mercado, mas não era assim no início. A maneira como estávamos descobrindo como construir a Foundry era através da ótica de uma estratégia de produto, então minha palestra será sobre como usamos o FDE como uma estratégia de produto em 2013 para criar a plataforma de dados que permitiu que a Palunteer se tornasse a base sobre a qual Kevin Nat e todas essas pessoas puderam construir, e tudo isso vem de uma base bastante simples. Então, minha formação é a seguinte: comecei minha carreira na Palanteer como engenheiro de software, com foco em soluções de armazenamento escaláveis ​​horizontalmente em alto nível. Quando dizemos "desdobrado em área avançada", eu me refiro a locais como o Iraque e o Afeganistão. Esse sou eu em Bram. Não está mais lá

. Mas a ideia era como pegar um software e adaptá-lo aos ambientes mais críticos para que ele realmente funcionasse para as pessoas que mais precisavam dele. "Desdobrado na vanguarda" é, na verdade, um termo militar, e nós o levamos muito a sério. Meu feito notável na Palanteer foi ter criado algo chamado Projeto Frontline, que era um programa de rotação que transformava nossos engenheiros de software em engenheiros de implantação avançada. Então, as pessoas que você vê na OpenAI, Anthropic, XAI, muitos dos diretores financeiros, cerca de 350 deles, passaram por um programa de treinamento sobre como precisávamos que os

profissionais focados em produtos e alocados em campo. Depois, construímos o mesmo programa na Citadel. Assim, em todo o fundo de hedge, como podemos construir os produtos de dados e softwares certos para ajudar os gestores de portfólio a gerar alfa? Bem, esta é uma citação do cara que deu nome à engenharia de implantação avançada na Palanteer. Isso é de alguns dias atrás e, hum, Sham é o CTO da Palunteer agora, e acho que isso captura toda a essência de onde surgiu minha dificuldade na última palestra, que é a primeira verdade fundamental do FTE: isso não é um cargo, é uma estratégia de produto; descobrimos as coisas a serem construídas através da lente da engenharia de implantação futura. Então, analisando a

capitalização de mercado das empresas para avaliar o tamanho do contrato, percebemos que não foi exatamente assim que aconteceu, mas o princípio fundamental e a principal conclusão foi que um funcionário em tempo integral ( FTE) é avaliado por sua capacidade de ser uma extensão da equipe de produto, identificando áreas de oportunidade e generalizando soluções de produto a partir delas. E essa é a história de como criamos o projeto Frontline na Palunteer e o que estou usando para desenvolver essa função na Kepler, junto com Susanna, uma de nossas engenheiras fundadoras. Antigamente, Palenter estava tentando entrar no mundo do big data. Então, por volta de 2013, tivemos a ideia de armazenar informações de transações. E o produto que surgiu disso foi algo chamado Phoenix. Phoenix foi

construída em completo isolamento. Não conversamos com os clientes. Não entendíamos nossos bancos nem nada do tipo . O que fizemos foi projetar um sistema em perfeito isolamento que funcionava perfeitamente sob certas circunstâncias, mas que falhava miseravelmente quando confrontado com dados reais. E a situação era simples. Tínhamos um cliente de grande porte do setor financeiro

e a ideia era armazenar as informações dele em espaços de chave agrupados . Isso vai facilitar o desligamento e a retenção. O que percebemos rapidamente é que muitos bancos e instituições financeiras têm dados que não são perfeitos. Assim, quando encontrávamos um valor de dados em branco , o padrão era a época de 1º de janeiro de 1970. Nossa estratégia de retenção fez com que o que queríamos fazer fosse, na verdade, pegar cada incremento de 10 minutos entre 1º de janeiro de 1970 e 2013 e criar uma janela de tempo. O

problema é que o Cassandra requer 5 megabytes por descritor de arquivo, o que significa que, com os 2,3 milhões de espaços de chave que geramos para iniciar o servidor, precisaríamos de 14 terabytes de RAM e, portanto, estaríamos fadados ao fracasso. Não havia mais ninguém a quem pudéssemos ligar. Éramos os únicos indivíduos e as únicas instituições na sala. E percebemos algo bastante simples. A lacuna não estava no fato de não termos procurado informações sobre como os clientes usam nosso produto. Surgiu

da ideia de cocriar um software sem estar diretamente envolvido com um cliente. O objetivo principal desta palestra é convencê-los de uma coisa. A engenharia de implantação avançada é uma estratégia de produto. Ser um Diretor Financeiro é uma extensão da função de produto, não da função de entrada no mercado. Então, o que vou fazer é apresentar quatro coisas e quatro histórias reais que aprendi no Palanteer e em outros lugares. O que aprendemos com

essas experiências e como elas influenciaram a formação de um quadro de funcionários em tempo integral em todas as outras instituições. O primeiro passo é partir de algo bastante simples. A Palenter estava integrando uma empresa de despacho e transporte de grande escala. Sentamos com o vice-presidente de operações, que elaborou um documento de requisitos de 47 páginas. O que eles queriam era um painel personalizado, 14 métricas, alertas detalhados, essa ferramenta de BI robusta, um projeto de desenvolvimento estimado em três meses. O mais engraçado que

aconteceu nesse processo foi que nós os aceitamos como verdade absoluta. Passamos quatro meses analisando o projeto, tentando entender exatamente o que esse cliente queria, antes que um de nós aparecesse no local, simplesmente porque a família dele morava lá, e perguntasse qual seria a primeira coisa a fazer com essas informações na segunda-feira de manhã. O despachante disse: "Eu verifico se os caminhões estão atrasados ​​e então ligo para o despachante para enviar um novo estoque ou uma nova instituição." Tudo poderia ter sido simplificado a um simples alerta do Slack, que foi o que acabamos criando. Em 4 horas, conseguimos resolver este problema do início ao fim. A primeira lição

que aprendemos com a experiência de implantação em campo é identificar o problema real e implementar a solução adequada. Na grande maioria das vezes, as pessoas não precisam de painéis de BI enormes. Eles não precisam de softwares totalmente dimensionados e projetados para todo o ciclo de vida do projeto. Eles têm um problema e precisam que esse problema seja resolvido de fato. Assim, a primeira coisa que aprendemos é que, antes de construir qualquer coisa, você, como extensão da equipe de produto, precisa entender três coisas. Primeiro, o que

você está tentando realizar? Ou seja, qual é o objetivo principal ao resolver esse problema? O que acontece depois que você encontra a solução? E como o cliente está resolvendo isso na prática hoje em dia? Cada uma dessas empresas de implantação de IA ou FD de código aberto está abordando o assunto de uma maneira ligeiramente diferente da Palanteer, que consiste em enviar pessoas ao local para construir as coisas. O que vamos construir? Então, penso nisso

em termos de uma situação XY. Os clientes descrevem soluções, não problemas. Sua função como funcionário em tempo integral é entender qual é o problema. Os clientes não sabem o que acontece a seguir e o seu trabalho como diretor financeiro é definir isso. [bufa] Minha solução simples e principal conclusão é: se resolver o problema leva menos de um dia de trabalho, simplesmente construa, lance e feche o ciclo. Não transforme isso em uma

estratégia de produto. Não expanda sua visão de produto e não envolva seus gerentes de produto e tudo mais. Se você conseguir resolver esse problema de forma rápida e concisa, essa foi a primeira coisa que fizemos na Palunteer. Foi assim que começamos. O segredo aqui é que quem define o problema, na verdade, detém a solução. Se fôssemos capazes — e a

vantagem de termos conseguido analisar o problema enfrentado por essa empresa de transporte marítimo, definir a solução e implementá-la —, isso significaria que sempre seríamos os donos desse sistema e poderíamos articular como seriam as soluções subsequentes. Ao controlar o que vamos construir e ao controlar a narrativa em torno da solução, você acaba em uma posição realmente poderosa. E é por isso que os FDES se tornam valiosos nas fases iniciais de vendas. Não é porque eles são realmente bons em conversar com clientes ou porque não somos engenheiros de software socialmente desajeitados, como as pessoas parecem afirmar. É porque resolvemos os problemas dos clientes de forma simples e eficaz que conquistamos a confiança deles e temos acesso ao problema real, que podemos então usar, do ponto de vista da estratégia de produto, para generalizar. Foundry é uma solução de produto geral

que podemos usar em diversos setores, desenvolvida com base em dezenas de milhares de horas de experiência prática semelhante. Legal. Ações falam mais alto que palavras. Essa situação também era real nos tempos de Palunteer. Tínhamos um engenheiro de qualidade de dados que era extremamente inflexível quanto à forma de resolver um problema de estabilidade no pipeline. Diariamente,

enviávamos cerca de um terabyte de informações para o bucket S3 de alguém, o que sobrecarregava nossos próprios pipelines de dados. Tínhamos uma solução fácil. Em vez de descartar uma enorme quantidade de arquivos CSV, podemos migrar tudo para o formato Parquet. Facilita o trabalho em nossos oleodutos. Facilita o processo, assim como o seu custo. Isso facilita o processo do

ponto de vista computacional. Mas tínhamos um engenheiro que era visceralmente contra isso. Não conseguimos descobrir o porquê. Sempre que mencionávamos isso ao longo de cerca de um ano, ela resistia. Sempre que eu perguntava, ela dizia: "Park é muito pior.

Não funciona. Não faz sentido para mim." Decidimos ir pessoalmente até a cliente e observar como ela utilizava nossa ferramenta e executava todo o fluxo de trabalho do início ao fim. O que observamos foi que ela estava baixando arquivos CSV do S3 manualmente para seu computador Windows, clicando duas vezes neles para abri-los e fazendo uma verificação pontual da qualidade dos dados. Ela não conseguia fazer isso com arquivos Parquet porque o formato Parquet não tinha um leitor nativo que pudesse ser simplesmente aberto e visualizado. É um problema meio hilário, se você parar para

pensar, porque ela se opunha visceralmente a isso sem realmente entender o benefício que isso lhe traria. Naquela noite construímos um visor de parquet. Ela aprovou a migração nos dois dias seguintes, reduzindo drasticamente os custos de dados. Acho que o tempo de execução do pipeline passou de 17 horas para cerca de duas. E o que isso nos ensina é, na verdade, algo bastante simples. Bem, quando você está

trabalhando com um usuário, você é efetivamente um observador do que acontece no local. Uma ação fala muito mais alto do que palavras. Portanto, você, como funcionário em tempo integral, deve procurar por qualquer tarefa que um usuário execute mais de uma vez. Significa que, se eles estão fazendo algo no mesmo dia, no mesmo horário várias vezes ao dia, ou várias vezes por semana ou várias vezes por hora, isso é um padrão e um indício de que há um problema e uma oportunidade. Sempre que um usuário copia e cola entre ferramentas, ou seja, quando ele está migrando de uma ferramenta para outra, sempre que ele reage dessa forma, se a primeira coisa que você disser for: "Ei, o que você acha desse problema?" E a reação deles é:

"Bem, eu tenho que fazer isso." E essa exasperação visceral, sabe, aí você tem uma oportunidade. Sempre que um usuário troca de ferramentas ou abas, surge uma oportunidade. E sempre que um usuário pega o celular no meio de uma tarefa, seja durante um fluxo de trabalho usando seu software ou qualquer outra coisa, fica muito fácil perceber que isso é um problema irritante ou que o software está demorando muito . Seu objetivo como funcionário em tempo integral é fazer com que o amanhã deles seja diferente do hoje. E tudo começa com uma

pergunta: qual a parte mais irritante da sua manhã? Todas as manhãs, todos nós viemos trabalhar. Todas as manhãs temos algo que precisamos resolver. Tudo isso nos leva de volta ao ponto principal: o FTE (equivalente a tempo integral) está influenciando sua estratégia de produto. Você conquista o direito de identificar as dificuldades dos usuários e definir a estratégia do produto resolvendo pequenos problemas repetitivos.

A informação mais valiosa aqui nunca estará na documentação. Só vimos o desafio da Maria porque tínhamos crachá de acesso ao prédio deles. Estávamos fisicamente presentes. Estávamos no Afeganistão. Estávamos no Iraque. Estávamos

correndo por Soho. Estivemos aqui em Palo Alto ou em São Francisco. A grande maioria das coisas que importam só vai acontecer presencialmente dentro das paredes do escritório. Seu crachá de acesso nas instalações do cliente e seu endereço de e-mail, incluindo o endereço de e-mail do seu contratado, são suas permissões para mineração de dados. A primeira coisa que todo funcionário em tempo integral deve fazer é obter acesso às informações do cliente, entrando na sala onde as coisas realmente acontecem.

Tudo vive nesse ambiente. E você não vai chegar a essa conclusão apenas com levantamentos topográficos. Você precisa estar fisicamente presente. É muito fácil ser um engenheiro destacado no exterior, apenas no nome, sentado em uma bela sala de conferências em Nova York, mas não é aí que estão os problemas reais, nem as soluções. E a forma como ouvi isso ser dito, e a forma como discutimos isso com um especialista, é que os moradores recebem a verdade. Vá até o local.

Terceiro, ao definir a linguagem, você controla a narrativa. Tínhamos um cliente em que, tenho certeza, isso ocorre em praticamente todas as empresas aqui. Do ponto de vista logístico, cada um define os clientes de uma maneira ligeiramente diferente. Os vendedores os chamam de clientes. A equipe de operações os chama de clientes. A área de Finanças chama-as de

entidades de faturamento. Os desenvolvedores chamam isso de IDs da organização. A forma como falamos sobre a mesma entidade em um cliente é fundamentalmente diferente dependendo da equipe em que você está. Isso resulta em muita dor de cabeça. Geralmente significa que as integrações pararam de funcionar.

Significa que existem problemas de qualidade de dados. Significa que os oleodutos estão constantemente inoperantes. E, no fim das contas, tudo se resume a um fato simples. Todos nós somos humanos. Definimos as coisas de maneira diferente porque atuamos em nossos ambientes e entendemos como conversar sobre determinados assuntos com pessoas que são semelhantes a nós. É uma

funcionalidade, não um defeito. Assim, essa ideia de ontologia foi algo meio acidental em que Palunteer se deparou. E isso não surgiu da ideia de que, fazendo com que todos inserissem tudo no Elasticsearch e, sabe, planejassem tudo, poderíamos resolver todos os problemas. surgiu da ideia simples de que precisamos capacitar os seres humanos a atuarem no domínio que melhor compreendem. Portanto, quando digo definir a linguagem, refiro-me a que toda organização é composta por duas coisas: substantivos e verbos. Os substantivos definem as entidades,

os verbos definem as operações. O que a FDES acabou fazendo foi construir esses substantivos e verbos e descobrir qual seria a terminologia a ser usada . Em muitas dessas empresas, os usuários não apenas adotam seu produto, eles também adotam sua linguagem. E o que conseguimos fazer foi começar a definir as linguagens que queríamos que as pessoas usassem. Acho que, neste caso, nós os chamamos de "hum, uh, c", como eu acho que canonizamos os clientes. Em

outras situações, você usa IDs para definir os nomes canônicos. Algo como DAU, usuários ativos diários, pode significar algo muito diferente para pessoas diferentes. Para equipes de produto, usuários ativos diários de alta qualidade são essenciais. Para qualquer pessoa que acesse o sistema a partir do InfoSc, basta verificar o número de usuários que fizeram login. Todas essas expressões que consideramos óbvias são, por natureza, mal definidas. Assim, quando um usuário adota seu

produto, ele também adota sua linguagem. Quantas pessoas estão chamando isso de habilidades atualmente? Quantas pessoas estão chamando de MCPs coisas que são chamadas de função com prompts? E isso importa. Então, a terceira parte aqui é a definição da ontologia. Sua função como funcionário em tempo integral é

entender o que é a ontologia. Que frases, substantivos e termos em uma empresa estão sobrecarregados? Ou seja, que palavras as pessoas usam para descrever os mesmos conceitos? Em segundo lugar, onde se encontram os pontos de integração no sistema? Será que estamos migrando do Snowflake para os blocos de dados? Será que eles estão migrando do Palunteer para o

Tableau? Eles estão passando de uma abordagem antrópico-sistêmica para uma abordagem SAP? Onde exatamente esses pontos de integração existem? E quais são as camadas de tradução onde se passa de um termo para outro? Naturalmente, quais são os limites do sistema? Quais são os

sistemas de registro que você nunca poderá substituir? E que palavras as pessoas usam quando descrevem seus problemas? Se alguém disser: "Bem, em IA, meu agente continua falhando." O que é um agente? É como se nem sequer conseguíssemos definir o que é um FTE (equivalente a tempo integral).

Estamos tentando definir agentes, certo? São sugestões? São como uma série de etapas? Compreender isso visceralmente torna-se importante. Sua tarefa é definir os termos. Se você puder definir os termos

em sua própria solução, poderá construir a ontologia e permitir que os clientes respondam às perguntas e reflitam sobre as coisas em seus termos. O segredo aqui é que, se você se tornar a base linguística, estará consolidado. Exemplos simples disso são coisas como habilidades, MCPs (Modelos de Crédito de Marketing), qualquer termo que não era relevante há um ano, mas que agora faz parte do nosso cotidiano, de todo o nosso ecossistema econômico. Assim, quando você consegue definir o vocabulário que os usuários utilizam e codificá-lo em sua plataforma, você se torna a base sobre a qual todas as soluções e ferramentas são construídas, permitindo que essa ontologia seja criada e desenvolvida. Isso permitiu que a próxima geração de funcionários em tempo integral, os funcionários em tempo integral voltados para o mercado, pudessem ir a campo e simplesmente realizar integrações de dados e vender o produto.

Tivemos que aprender isso da maneira mais difícil quando estávamos construindo pela primeira vez. Por fim , priorize a entrega rápida, mas construa pensando na produção em larga escala. Esta é uma história verídica. Hum, acho que todos são. Mas, bem, tínhamos um cliente que precisava executar a retenção de dados. Decidi criar um

script bem rápido. Estava em Groovy, para quem conhece essa linguagem, como uma solução temporária. Bem, não foi projetado para produção de forma alguma. Tipo, eu simplesmente improvisei isso para resolver um problema inicial, mas funcionou . Doze meses depois, essa coisa estava por toda parte . Era um grupo de

clientes com quase 100.000 pessoas. Bem, estava sendo exibido em vários lugares na minha época, e meu apelido no Palanteer Nat não está mais aqui, mas ela pode confirmar que este se tornou um local incrível. Meus convidados do casamento apareceram usando camisetas com o nome do local. Que legal!

E o curioso é que resolvemos um problema de uma forma bem improvisada, que de fato solucionou uma questão, mas não chegamos a transformar isso em um produto. Não pensamos no estado final desejado. Acabamos, então, numa situação em que fomos obrigados a dar suporte a um produto muito improvisado durante anos, que nunca chegou a ser lançado como produto final. Portanto, quando as pessoas dizem que os engenheiros de software de atendimento ao cliente são aqueles que atuam diretamente com o cliente ou que têm contato direto com o cliente, e que seu trabalho é garantir o sucesso do cliente, isso não é verdade. Quando você faz isso, coisas assim acontecem, então scripts e gambiarras podem resolver problemas, mas não estão impulsionando sua estratégia de produto . Significa que você não está desempenhando suas

funções com sucesso como funcionário em tempo integral. Temos pessoas que, em suas funções, contribuem para o sucesso de nossos clientes. Eles são arquitetos de soluções. Portanto, calibrar o que você entrega se torna a última habilidade mais importante aqui como funcionário em tempo integral . Primeiro, será que vou receber uma ligação às 2 da manhã daqui a 6 meses sobre isso? Se for esse o caso,

provavelmente você não deveria enviar esse produto. Em segundo lugar, qual é a contrapartida para resolver este problema rapidamente? Estou tomando a decisão certa para o produto como um todo? Ou será que estou apenas resolvendo o problema deste cliente de uma forma que poderá trazer pequenos ganhos, mas também desafios negativos cumulativos mais tarde? Para quem eu entrego isso quando eu sair do local do cliente? Vai ser

entregue a um cliente? Vai ser transferido para outra instituição? Vai ser outro FDE? O que acontece quando isso quebra? Serei responsabilizado por isso? Estou construindo

algo tão crucial para a missão que, se algo der errado, serei odiado? O que acontece lá. Portanto, precisamos resolver problemas, mas precisamos estar atentos a quando incorporar essas soluções à oferta principal e quando descartá-las rapidamente. Eis a verdadeira realidade. Cada alteração feita por meio de hacks entra em produção. Se você

facilitar a vida de alguém, isso entrará em produção e você será responsável por dar suporte a essa solução alternativa para sempre. As palavras mais perigosas em engenharia de campo ou em engenharia em geral são: "isto é apenas temporário". Qualquer pessoa aqui que já tenha trabalhado em uma empresa de software sabe que isso não é apenas temporário. E sabemos que ainda estamos escrevendo código usando um código Cobalt de 40 anos em algum mainframe da IBM por causa de uma gambiarra que foi implementada. Se resolve um problema, não é uma solução temporária. Viverá para sempre. Então,

pensando em termos de FTE (equivalente a tempo integral), implemente tudo como se fosse funcionar por 18 meses, porque provavelmente será. E, analisando novamente a perspectiva do foco na construção do produto, você poderá obter muitas informações sobre o que compõe a oferta principal do produto em comparação com o que conquista a boa vontade do cliente. Então, o guia rápido que todos nós usamos com as pessoas da linha de frente é o seguinte: A maioria das pessoas que estão tentando desenvolver uma função de funcionário em tempo integral (FTE, na sigla em inglês) a trata como uma tarefa de gerenciamento de produto e uma tarefa operacional de sucesso do cliente. Eles recebem os requisitos, agendam pesquisas com usuários, adicionam insights e executam os processos sem realmente descobrir como direcionar o produto a partir desses insights. Os funcionários em tempo integral certos, que possibilitaram a criação de algo como a Foundry, redefiniram o problema. Eles receberam crachás

no local e voaram para lugares como Afeganistão, Iraque, Somália, qualquer um desses lugares onde tínhamos que estar onde nossos clientes estavam. Eu tenho um amigo que estava passando um tempo em uma plataforma de petróleo no meio do oceano. Eles enviaram a correção antes de saírem do local do cliente para ganhar a boa vontade, mas a responsabilidade pela correção era deles de ponta a ponta no ecossistema do produto. E eles pegaram essas correções e criaram vantagens competitivas para o produto . Eles conseguiram traduzir os problemas que observaram em substantivos e verbos, que então puderam usar para definir a base de cada problema subsequente que foi resolvido. E,

por fim, foram eles que receberam a ligação quando as coisas realmente deram errado. Foram eles que entraram no avião para voar para todos os outros lugares. A questão não é o que eles aprenderam no processo, mas sim o que eles entregaram em termos de produto. O objetivo aqui é, na verdade, bastante simples. Vou concluir com isto. A vantagem do produto é a única coisa

que conquista clientes. É a única coisa que dá suporte a todos os gestores de portfólio da Citadel que negociam centenas de milhões de dólares. É a única coisa que respalda todas as decisões tomadas no ecossistema de combate da Palunteer ou nos ecossistemas de clientes da Palunteer. Seu trabalho como funcionário em tempo integral (FTE, na sigla em inglês), o que aprendemos e o que a Kepler está fazendo é usar o FTE como uma extensão da função de produto para nos permitir construir produtos que sejam realmente envolventes e que resolvam problemas. E se você pudesse levar apenas uma coisa, por favor, não trate os funcionários em regime de tempo integral como extensões de mercado. Você pode fazer isso quando for um

paternalista, tiver 20 anos e dinheiro ilimitado. Você não faz isso quando é uma empresa em estágio inicial e precisa descobrir qual produto permitirá que você utilize esses FDs ao máximo. Muito obrigado. [aplausos]