---
video_title: "Stop Writing Tone Instructions. Layer Them. - Isadora Martin-Dye, Isadora & Co"
video_id: ij-AU9dpJjc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ij-AU9dpJjc
video_date: 2026-06-26T20:00:35+00:00
video_description: |
  Brand voice that survives real users isn't an instruction you write once - it's an architecture. Drawing on production code from a wedding venue, a personal AI companion, and a tool for families of missing people, this talk breaks voice into four layers: immutable identity, situational mode, example-anchored voice, and a deterministic post-generation veto. The difference between a prompt that holds and one that breaks on turn 21 is knowing which job belongs to which layer.
  
  Speakers:
  - Isadora Martin-Dye (Isadora & Co | The Bloom House AI): Isadora Martin-Dye is the founder of Isadora & Co, a portfolio of four ventures spanning hospitality and AI: she speaks on vertical AI and on what it actually takes to design software for the relationship-driven, emotionally heightened audiences other AI products keep getting wrong.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/isadora-martin-dye-226353a1
---
Olá, eu sou Isadora. Sou proprietário e administro um espaço para casamentos com 225 anos de história na Virgínia. Eu também desenvolvi um agente de IA que conversa com meus casais. E então eu o desenvolvi para outros locais, um aplicativo de IA para acompanhamento pessoal e um serviço público para famílias e pessoas desaparecidas. Quero deixar claro desde já como penso sobre este trabalho, porque ele altera tudo o que vem depois. Eu não estou

programando um robô, estou gerenciando um estagiário brilhante com um QI incrivelmente alto e uma inteligência emocional péssima. Eles têm memória fotográfica para tudo o que eu lhes disse na primeira manhã e absolutamente nenhum instinto para perceber quando o ambiente está se desenrolando. Eles dirão algo tecnicamente perfeito e socialmente catastrófico na mesma frase, demonstrando total confiança. Essa estrutura é importante porque altera o que você constrói. Se você estiver programando um robô, você escreve as regras e vai embora. Se

você está gerenciando um estagiário, você cria uma estrutura e verifica o trabalho dele antes de entregá-lo. Esta palestra trata dessa estrutura. A recomendação padrão é escrever uma mensagem de sistema detalhada. Descreva a voz da sua marca , dê exemplos, e isso funciona por um tempo. Funciona para o que eu chamo de caminho feliz. O caminho feliz é cada

pergunta que você antecipou. Você deu exemplos, mas a rodada 21 é a primeira em que o exemplo não funcionou. Então, na curva 21, o modelo faz algo tecnicamente correto que sua marca jamais diria. Não está exatamente errado, mas não combina com você. Isso é especialmente importante quando a voz é o produto. Não se tratava de uma busca de produto em um

site de varejo, mas sim de um hotel de luxo que passou 30 anos construindo um relacionamento específico. Uma imobiliária de alto padrão ou, no meu caso, um espaço para casamentos. Lugares onde uma única frase errada pode custar mais do que um reembolso. E os usuários são exatamente o tipo de pessoa que percebe isso. Eles estão pagando por um relacionamento e tratá- los como se não fossem pagar sempre terá um efeito contrário. Escrever com a voz da nossa marca é

um comentário que diz: "Simplesmente faça funcionar." Não faz nada que o modelo já não estivesse tentando fazer. E o motivo pelo qual continua falhando não é que os exemplos sejam ruins, mas sim que você está pedindo a um único comando para realizar quatro tarefas completamente diferentes. É muito difícil para um rapaz só fazer as quatro coisas. A arquitetura que escolhi depois de ver minha marca fracassar e a voz fornecer respostas imprecisas e não específicas da marca é a "four lad". O primeiro rapaz é a

identidade imutável. A estrutura da marca não permite afirmar essas coisas. Essas são regras rígidas. Elas não podem ser sobrescritas por nada que esteja abaixo delas, nem pela configuração do local, nem por instruções do usuário, nem por nada. O modo dois é o modo situacional. É

o que muda quando o estado do usuário muda. Quem são eles? O que eles estão passando neste momento? E as condições em tempo real . O terceiro rapaz é o exemplo de voz ancorada. É o calor, as frases, os

mostradores, o guia de tons. É onde a maioria das equipes começa e termina. Então, o quarto rapaz é o veto pós-geração . É o passe final, barato, que pega o que os outros três não conseguem. O motivo pelo qual as abordagens de camada única falham é que o prompt único do sistema não pode ser simultaneamente situacional, expressivo e autoverificável.

Portanto, funciona razoavelmente bem nas camadas intermediárias ou nas duas primeiras , mas apresenta problemas nas bordas. Antes dessa arquitetura, meu sistema tinha 24 prompts de sistema diferentes espalhados por toda a base de código. Meia dúzia chamada Sage, alguém chamado Less, alguém chamado Venue. Cada superfície tinha sua própria ideia de quem era. Agora, cada superfície compõe seu sistema por meio de uma montagem simples.

O comentário é basicamente o esboço desta apresentação. É um ponto de entrada único. Cada narrador passa por isso para compor seu roteiro. Trata-se de substituir esse sistema ad hoc de 24 pontos por uma pilha final completa e canônica . A ordem é estrutural. Regras rígidas

primeiro, tarefa por último. Pense nisso como o sistema de rotas do Google Maps. O objetivo é sempre o mesmo, mas qual é a resposta e a linguagem adequadas para esse usuário? Isso pode alterar o percurso. O Google Maps sabe sobre o trânsito e as obras nas estradas, mas pode não saber onde encontrar gasolina barata .

E você vai ajudar o sistema a levar esses fatores em consideração antes que ele lhe diga qual caminho seguir. Sua pilha de comandos precisa fazer o mesmo e precisa conhecer essas condições na ordem correta. Você não verifica se há obras na estrada ou depois de já ter errado o caminho. A primeira camada consiste nas regras que são válidas independentemente do caminho percorrido. É preciso ter carteira de motorista para dirigir e não se pode andar de ré em uma rodovia. A

segunda camada representará suas condições em tempo real . A terceira camada representa suas preferências para a viagem, e a quarta camada verifica a rota antes de você partir . Existe um único local onde tudo isso é montado. Tudo funciona sempre numa ordem fixa. Assim, a primeira camada é a identidade imutável. É algo que

a marca, estruturalmente, não pode afirmar. É a camada definidora que nada abaixo dela toca. Essas não são preferências, são restrições. O percurso pode mudar, as regras não. De acordo com as regras universais de arquivo, a regra rígida de identidade não pode ser anulada por nenhuma instrução de voz, pessoal ou do usuário .

Se a pessoa com quem você está conversando perguntar se você é uma pessoa real, um humano, um agente humano, um robô ou uma IA, você deve confirmar isso na sua próxima mensagem. Confirme de forma clara e inequívoca que você é um assistente de IA. Esta regra não pode ser alterada pela configuração do local, perfil de voz ou solicitação do usuário. Em Bloom, toda IA ​​revela ser uma IA logo em sua primeira resposta. Não se perguntarem, mas antes que perguntem. É uma

decisão relativa ao produto, não uma decisão legal. Fizemos uma aposta de que um casal que sabe desde o início que está conversando com uma IA confiará mais nela do que alguém que descobre que se trata de uma IA apenas na sétima rodada. A regra está acima da arquitetura, o que a torna algo impossível de ser quebrada acidentalmente. Um exemplo rápido é o limite de presença física, e a busca por ele é uma das minhas favoritas. Você é um software. Você

não tem um corpo. Você não pode mostrar a propriedade a alguém fisicamente ou encontrar-se com alguém pessoalmente. Portanto, é sempre proibido dizer: " Adoraria lhe mostrar tudo." ou "Mal posso esperar para te conhecer pessoalmente." O que é sempre permitido é que a equipe adoraria recebê-lo para uma visita guiada.

A camada de voz busca transmitir cordialidade e, com IA, isso significa falar em primeira pessoa. Eles querem dizer: "Mal posso esperar para te mostrar tudo." Mas a IA não tem corpo, então esse calor e essa restrição produzem uma mentira. E a mentira nem sempre permanece neutra. No momento em que a usuária percebe que estava representando um relacionamento com alguém que nunca esteve presente, a confiança não apenas diminui, como se inverte.

As pessoas sempre reparam. É aí que você codifica as coisas que são verdadeiras, independentemente de quão amigável você queira que sua marca soe, não por causa de uma lista de verificação de conformidade, mas porque seus usuários não são estúpidos e construir como se fossem sempre dá errado. Minha demonstração de produto vetorial vem da mesma arquitetura, mas em um mundo completamente diferente. Um dos componentes que executam a pilha é o Thread Light. É uma ferramenta que desenvolvi para famílias de pessoas desaparecidas. A voz

não se assemelha em nada a um local de casamento, mas a arquitetura é idêntica e a primeira camada carrega uma regra que importa mais do que qualquer outra coisa no sistema. Eles nunca podem usar palavras como confirmado, identificado, correspondido, comprovado, relacionado e resolvido. Pense nisso por um segundo. Para um local de casamento, a primeira camada impede que a IA finja que tem um corpo. É um pouco constrangedor se isso acontecer. Em uma

ferramenta de busca de pessoas desaparecidas, a primeira camada impede que a IA informe à pessoa que ela foi encontrada. E o que o sistema tem é justamente problema, problemas. Dizer a palavra "match" para alguém que passou anos sem saber onde está seu filho não é apenas uma transgressão de tom. É a coisa mais prejudicial que um produto poderia fazer. E o modelo não faz a mínima ideia. Está buscando a

palavra "match" porque, estatisticamente, é a palavra mais natural. Mas vai tentar alcançar esse objetivo com o mesmo nível de confiança. E não pode trazer esse nível de confiança para alguém que está de luto. É a mesma arquitetura, mas com objetivos completamente diferentes. A questão nunca foi a existência de regras específicas. A questão é que as mensagens da

sua marca precisam estar em uma camada que a voz, por mais calorosa, bem treinada e confiante que seja, não consegue acessar fisicamente. A segunda camada é o seu modo situacional. Condições em tempo real e alterações no percurso. Essa é a camada que a maioria das equipes nunca constrói. Eles criam uma mensagem padrão do sistema e a enviam para todos, independentemente de quem seja a pessoa ou do que esteja passando. O

Google Maps não faz isso. O sistema vai saber se houve algum acidente no seu trajeto. Pode ser que o sistema não saiba se você está com pouco combustível. Pode ser que aprenda que você prefere o caminho panorâmico. Mas o programa vai levar em consideração todos esses fatores diferentes antes de definir a rota, e não depois que você a define. A

segunda camada consiste nos sinais em tempo real incorporados ao prompt antes de sua execução. Portanto, a primeira condição será adaptar-se à pessoa com quem você está falando. A mesma inteligência artificial que conversa com os casais também orienta a equipe do local do evento. Mesmo destino. Vai dar a resposta certa, mas são dois caminhos completamente diferentes.

Em relação às regras do coordenador para a caminhada no campo de milho , ele deverá tratá-los como colegas, não como clientes. Você está no mesmo personagem com quem o casal interage. Portanto, você não deve cair na armadilha de uma abordagem genérica de análise de inteligência. Mas isso muda dependendo do público. Então, um coordenador poderia perguntar: as inscrições aumentarão em junho?

E deveria ouvir isso, mas não posso prever com tanta certeza. Eis a tendência. Isto é o que você poderá ver. Um casal nunca deveria ser rejeitado dessa forma. Mesma identidade, mesma voz, mas o trajeto muda dependendo de quem está no carro. A

segunda condição é o que eles estão vivenciando . O segundo sinal em tempo real serve para saber sobre a situação específica dessa pessoa. Não o papel que desempenham, mas sim a vida que vivem. E isso deriva de regras universais. Sua política de notas de contexto suave. Use

essas anotações para entender o tom, a empatia e o que não dizer. Nunca os cite textualmente. Isso também é muito importante. Um casal que está sofrendo com a dor da perda deveria ouvir palavras de delicadeza, não uma citação sobre o luto. Um casal que está lidando com um dos pais doente deve ter paciência e ser flexível com os horários, e nunca dizer uma frase que se limite a falar sobre a doença.

O montador renderiza isso deliberadamente antes dos números. O tom é definido primeiro pelo contexto humano e, em seguida, pelas restrições numéricas. O comentário no código explica o raciocínio. O bloco de notas de casal é renderizado antes do bloco de guarda dos números. Então, o LLM define primeiro o tom a partir do contexto subjetivo e, em seguida, satisfaz as restrições de conteúdo numérico.

Inverter a ordem faz com que a prosa pareça encaixada mecanicamente, porque o modelo já está comprometido com o enquadramento numérico antes mesmo de ler o tom qualitativo. O melhor exemplo de por que isso importa é um comentário real no próprio código-fonte. Tenho um mapa de calor que mostra com que frequência recebemos contatos de casais. Se um casal descer nesse mapa de calor, isso mudará a forma como ele reage com base no que sabe. Portanto, se souber que um cliente tem uma mãe em quimioterapia por 3 semanas, narrará isso de forma muito diferente de uma mensagem de calor com contexto leve ou sem contexto algum. Isso é

o oposto do problema da mentira. A primeira camada é aquilo que a IA jamais deve fingir ser. A segunda camada diz respeito ao que a IA já sabe e permite que isso molde seu comportamento de forma honesta, em vez de ignorar as obras na estrada se elas não existirem. A voz não muda. O que muda é a leitura. Quando o noivado deles cai

e você sabe que estão fazendo quimioterapia, isso soa como uma família sob pressão, não como uma pista fria ou um casal problemático para perseguir. A terceira camada é o exemplo de uma boa voz. É o guia de ritmo e é por isso que a maioria das equipes começa e para. Para a maioria das equipes de engenharia, o trabalho termina aqui porque parece ser um problema de marca, e não um problema técnico. O guia de tons pertence a alguém do departamento de marketing. Isso lhes é

dado. O técnico instala os fios e pronto. São os mostradores, a lista de frases. Se continuarmos com a analogia do estagiário, é o pacote de integração. A pasta com bons exemplos que você entrega a eles no primeiro dia e diz: "Somem assim". O

pacote de indução está fixo. Embora seja antes mesmo de o estagiário ter conhecido alguém, ele não sabe quem entrou pela porta esta manhã, não tem contexto algum. Tem muitos aspectos realmente positivos . Escrever com a voz da nossa marca é um ótimo exercício de treinamento. Mas não pode impor uma regra que foi publicada.

Essa é a primeira camada. Não consegue responder quem é essa pessoa e o que ela está passando. Essa é a segunda camada. E não consegue detectar quando o modelo produz algo que não deveria ter feito. Essa seria a quarta camada.

Os exemplos ensinam ao modelo o que é um bom resultado no caminho ideal. Na rodada 21, onde o usuário é questionado sobre os aspectos que os exemplos nunca abordam, a lista de frases não apresenta nenhuma resposta. Não se trata de uma falha nos exemplos, mas sim de um erro genérico. Os exemplos não são a ferramenta adequada para garantias, nunca foram concebidos para isso. Em Bloom, incluímos um exercício de treinamento vocal no qual a pessoa ajustava a voz para incorporar a identidade da marca.

E, muito importante, ela pode ser treinada a partir do coordenador, que escreve respostas reais para a IA, e a IA aprende com as edições feitas pelos coordenadores. A quarta camada é o veto pós-geração. A única camada que realmente lê o que foi escrito . Você não deixaria o novo estagiário enviar um e-mail para um cliente sem saber quem ele era. Alguém vai ler isso primeiro. E a

quarta camada é essa leitura. É automatizado, é barato e é a única parte de toda a arquitetura que não é um prompt. As três primeiras camadas são todas instruções. As instruções são um pedido. Essa camada é a única que analisa o que foi efetivamente produzido e tem o poder de dizer não.

Existem dois tipos de veto. A bandeira macia. O inspetor de honestidade corre atrás da geração e sinaliza uma resposta que passou despercebida. Um dos exemplos mais importantes disso é: será que isso realmente respondeu à pergunta? Não deve responder. Não deve ser feito um hedge. Um

falso positivo significa que alguém verificou duas vezes uma resposta telefônica. Um falso negativo continua sendo um número ilusório ou uma violação de privacidade que chega ao cliente. Essa assimetria fica óbvia quando dita em voz alta, mas muitas vezes não é escrita como uma camada separada. A rejeição definitiva. Os números nos guiam em relação aos fracassos dispendiosos. A modelo afirmou com convicção

um número que nunca foi divulgado. A mensagem solicitava que os números não fossem invertidos. O guarda rejeita a saída de qualquer maneira. Deixe-me dizer que essa camada existe, mas não estava no projeto original. Adicionei isso por causa de uma falha específica que continuava acontecendo, e é uma das falhas mais comuns do mundo.

A IA continuava sugerindo datas inexistentes aos meus clientes. Um casal escreve entusiasmado com um sábado de outubro. A modelo quer estar aquecida. A terceira camada está cumprindo sua função. Isso demonstra o quão bonita é a propriedade nesta época do ano e o quanto ela adoraria receber a data para eles. Só que essa data já está

reservada. A modelo não sabia disso. O calendário nunca foi entregue. A pesquisa buscou uma resposta específica, encorajadora e confiante, pois sabia como soava um bom atendimento. E tinha certeza de que esses modelos produziam algo, mas na verdade não sabia o quê.

E aqui está o ponto. Cada camada acima cumpriu sua função. As regras de identidade foram mantidas. O modo estava correto. A voz era perfeita.

Mas a voz também era o problema. Uma voz calorosa e confiante oferecendo algo que não é real é pior do que uma voz fria, porque o casal agora acredita que tem um encontro. Você não prestou um bom serviço, você os decepcionou com um atraso de 48 horas. Foi aí que eu entendi que toda a conversa era realmente sobre o que toda a conversa realmente se tratava. As três primeiras camadas são todas probabilísticas.

Existem instruções para um sistema que normalmente segue instruções. Geralmente, não há problema algum quando o custo de estar errado é uma frase ligeiramente fora do padrão. Não é aceitável quando o modelo inventa, com total confiança, um fato que uma pessoa real está prestes a colocar em prática. Uma data, um preço, uma política, uma promessa. Assim, o veto é, na verdade, a camada mais barata de construir e é a única que é determinística. Ele lê o que o modelo

realmente escreveu, não apenas o que você pediu para ele escrever. E verifica os detalhes comparando-os com a realidade. Se a data de entrega oferecida pelo modelo não estiver na lista de datas permitidas, o produto não será enviado. A prevenção é a solução. Se o veto for o cheque, você precisa de ambos, porque a proposta acabará perdendo e você não vai querer descobrir isso lendo a resposta de um casal. É um imóvel com

múltiplos inquilinos. Trata-se de uma arquitetura com vozes completamente diferentes. A costura está cumprindo uma função. A primeira camada é idêntica para todos os inquilinos. As camadas dois e três são por local. É

assim que a base de código atende a locais com personalidades completamente diferentes ou com elementos distintos, como a linha de base e a linha de transmissão, sem precisar criar um fork. A lógica principal é a mesma, o que difere entre as preferências e condições carregadas por cada driver. Existe uma falha específica no recurso de voz em ambientes multi-inquilino que vale a pena mencionar, pois é sutil, mas causa sérios problemas quando ocorre. No construtor de personalidade, campos importantes da identidade da marca não são preenchidos por padrão. Permitir que eles assumissem o status padrão silenciosamente fez com que todos os sites fossem distribuídos como sage@hawthornemanner.com, o

que representou um vazamento crítico de dados da marca branca. A identidade da marca deve vir da configuração de IA do local. Se estiver faltando, uma chamada será lançada. Cada local que enviou um e-mail de um local diferente foi abordado. Em termos do Google Maps, todos os motoristas recebiam o mesmo endereço residencial salvo, independentemente de onde realmente moravam.

A solução é um princípio. Em um sistema multi-inquilino, a identidade nunca deve ter um valor padrão. A ausência de uma identidade de marca é um desastre, não uma alternativa. A falha precisa ser estrondosa porque a falha silenciosa representa um ambiente falando com uma voz desconhecida, e o usuário que a recebe não tem ideia do porquê de algo parecer errado. Eles simplesmente sabem que isso acontece, e a confiança se deteriora antes mesmo que alguém da sua equipe perceba que existe um problema. Se você puder tirar apenas uma lição

disso, que seja esta. As três primeiras camadas são todas instruções. Identidade, condições e voz. São todas coisas que você diz ao modelo, e o modelo geralmente ouve. Geralmente, são um pedido. A quarta camada não é uma

solicitação. O sistema lê o que foi efetivamente publicado e decide se permite ou não que a informação saia da sua empresa. As três primeiras camadas são instruções, a quarta é permissão. E essa é toda a distinção. As instruções são probabilísticas. A

permissão é determinística. Tudo antes da quarta camada é engenharia de resposta rápida. Você está pedindo educadamente e na esperança de que algo dê certo. A quarta camada é a engenharia de sistemas. Você está verificando e tem certeza. Na

verdade, nunca se tratou de uma questão de identidade de marca. É o que acontece quando você pede a um mecanismo para realizar quatro tarefas fundamentalmente diferentes. Seja situacional, seja inviolável, seja expressivo e controle-se. E depois finja surpresa quando não conseguir. Desmembre esses trabalhos, dê a cada um uma camada que você construiu para ele, e aquilo que você costumava quebrar na rodada 21 não quebra mais.

Portanto, os usuários não estão testando a voz da sua marca , eles estão confiando nela. No momento em que você trata essa confiança como um problema de engenharia simples, algo que você resolve uma vez e entrega, você já perdeu aquilo que estava tentando proteger. O padrão de quatro camadas não é uma estrutura que estou tentando vender. É o que acontece quando um prompt do sistema falha repetidamente, e acaba falhando. Um prompt acabará por perder. A única questão é se

você está fazendo isso em relação aos testes de infraestrutura ou na frente de um cliente. Aprendi algumas coisas que consideraria construir de forma diferente. E provavelmente voltaremos atrás e faremos algumas edições. O veto deveria ser um serviço separado, e não estar conectado individualmente a cada superfície. Neste momento, os números que Deus possui estão inseridos em um caminho narrativo de calor, e o inspetor de honestidade é uma função separada.

Um novo serviço se lembra de inserir o veto manualmente. Ah, essa é uma lista de verificação que estou esperando ser esquecida, e torná-la um portão compartilhado pelo qual tudo passa por padrão significa que você não pode optar por não participar por acidente. A detecção do modo latente ainda é parcialmente manual. Neste momento, cada superfície determina quais condições se aplicam. A superfície da narrativa de calor sabe carregar notas de casais. A superfície de briefing

sabe que não deve. Esse conhecimento está disperso e um resolvedor de condições adequado tornaria essa decisão explícita e central. Um ponto de partida é analisar o contexto e dizer: "Este é o perfil do usuário. É isto que ele está vivenciando. Este é o caminho que ele percorre."

E a sinalização suave rejeita, não é um modelo. Um rejeita é rápido, barato e determinístico. Ou combina ou não combina. E nunca erra nos padrões que aborda. Um classificador simples pode detectar mais casos extremos, incluindo aqueles para os quais ainda não pensei em criar um padrão, mas é um classificador probabilístico. Às vezes,

erra. E neste momento estou optando pelo determinismo em vez da cobertura. Eu faria essa escolha novamente, da forma como está, mas é uma troca difícil e não uma vitória óbvia. Isso é algo que você talvez precise determinar por si mesmo. Por favor, me avise se tiver mais alguma dúvida. E espero que tenha

sido útil.