---
video_title: "Your agent is blindfolded — Johan Lajili, Poolside AI"
video_id: iRcX54EO5g8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRcX54EO5g8
video_date: 2026-07-08T13:45:06+00:00
video_description: |
  Your agent is blindfolded. How giving it (good) eyes multiplies performance and trust!
---
[música]

Olá a todos. Então, eu sou Joan, da Poolside. Caso você ainda não tenha ouvido falar de nós, somos uma das poucas empresas que estão criando seu próprio modelo fundamental do zero, seu próprio modelo de linguagem e agentes de codificação. Confira nosso conteúdo se você ainda não o conhece, tem muita coisa legal por aqui e você ouvirá falar de mais novidades em breve. Mas o que eu quero abordar hoje é o seguinte. Há

pessoas que veem a IA e a utilizam, e têm experiências completamente diferentes. Se você usa o Reddit ou o Twitter, vai ver pessoas dizendo: "Ah, é mesmo, nunca mais mexo com código" . A IA está fazendo tudo por mim. É fantástico. E outros que dizem: "Do que você está falando?" Estou testando no meu

aplicativo de produção. Produz lixo absoluto. Em que vocês estão trabalhando para criar aplicativos? O que você está fazendo? E existem várias maneiras de tentar entender o que está acontecendo ali. Uma

maneira de dizer isso é: esse cara é um agente disfarçado da OpenAI tentando te vender inteligência artificial. Ou então, esta é uma entidade que não se importa com nada e simplesmente mente. Ele nem sequer tentou. Outra opção é dizer: "Bem, talvez alguém esteja trabalhando em um aplicativo totalmente novo, e isso é bem simples". Enquanto isso, outra pessoa está trabalhando em um projeto brownfield com um aplicativo legado.

Isso é complicado e os agentes ainda não estão preparados para isso . Mas, pessoalmente, acho que isso não se sustenta. Temos visto pessoas usando IA em aplicações legadas com bastante sucesso. Eu tenho a mim mesmo . Pelo menos com base na minha própria experiência, sei que isso pode funcionar.

Qual é a diferença, então? Qual é a diferença real entre um terreno abandonado e um terreno virgem? A diferença é que, em um ambiente totalmente novo, a intuição do agente está correta. O agente está escrevendo o código e espera que, sabe, se ele escrever os componentes aqui, se escrever o serviço, tudo funcione. Acho que vai ficar tudo bem. E

ele tem razão, porque possui uma intuição muito boa . Em terrenos industriais abandonados, no entanto, existem verdadeiros dragões. Você vai se deparar com situações que o agente não está esperando. Talvez você saiba, como becos sem saída, código que não é mais usado, coisas que o programa desconhece em diferentes partes do código que ele nem sequer analisou. E é aí que reside a grande diferença entre os dois: no ciclo de feedback. E, de certa forma, todo mundo está

falando sobre isso nos bastidores das conversas que vimos nos últimos três dias. Mas acho que essa é a diferença na obtenção desses resultados. Então você tem um agente que diz: "Sim, implementei o novo fluxo de autenticação e está tudo funcionando perfeitamente." O que o agente realmente quer dizer é, bem, da melhor forma possível, com base no que você me forneceu, parece que isso deve funcionar. Talvez o agente tenha conseguido verificar seu trabalho. Talvez não fosse. Mas, pelo que se

sabe, está funcionando. Se você é cético em relação à IA, ao ver essa primeira citação, perceberá que ela realmente não está funcionando e pensará: " Sou um mentiroso, sou incompetente" ou " Não se pode confiar na IA". E é aí, creio eu, que reside a divisão entre esses dois tipos de usuários. Assim como a primeira categoria, algumas coisas vão acontecer. Ah, sim, na verdade, sabe de uma coisa? Não é um

agente funcional. Pode tentar novamente? Verifique esses registros ou o que for. Enquanto aqueles outros simplesmente vão desistir. Mas acho que podemos melhorar ainda mais isso.

Na Poolside, eu criei uma pequena ferramenta de linha de comando chamada Spoolside. Sim, talvez eu seja bom em programação. Não sou bom em dar nomes às coisas. Isso basicamente permite testar nossos aplicativos de forma eficaz. Algumas das funcionalidades que você já viu em plataformas como o G Stack, por exemplo, são a capacidade de tirar screenshots de aplicativos, de capturar um instantâneo, ou seja, uma versão compactada do que está acontecendo em uma página da web, e utilizá-la. Mas nosso aplicativo não é uma

página da web. É uma extensão do VS Code. Então, quem já tem sorte precisa dar um passo a mais para chegar lá. Mas, com isso, nossa IA pode interagir com ele da mesma forma que faria com uma página da web normal . Mas nós vamos além.

Temos ferramentas para extrair logs de diferentes serviços, tanto do back-end quanto do front-end, além de maneiras de reiniciar diferentes serviços e comandos de alto nível. Você consegue acessar um menu específico? Você pode acessar esta página? Você pode enviar uma mensagem para o agente? Aguarde a resposta, envie outra mensagem, carregue uma imagem e faça isso, e o sistema consegue empilhar as tarefas de forma relativamente eficiente, algo parecido com o que discutimos sobre ferramentas de programação esta manhã.

E isso é muito útil, porque permite que o agente teste o que está fazendo. Se estiver trabalhando na correção de um bug, o programa consegue reproduzi-lo antes mesmo de começar a trabalhar na sua solução. Os agentes estão muito ansiosos. Sim, eu sei o que está acontecendo . Você só precisa de uma margem ali.

Basta adicionar este código. Mas até que o erro seja reproduzido, não confio em você. E esse é o ponto principal. Talvez seja mesmo sem isso que o agente consiga ter boa intuição e resolver os problemas. Mas eu não confio nisso, e aí terei que ir verificar por mim mesmo, o que me fará perder tempo, e não poderei, por exemplo, pegar esse agente e começar a executá-lo durante a noite.

Este é o primeiro passo para a confiança. E o objetivo disso não é Spoolside. Não é algo que você encontrará no GitHub para usar por conta própria. É para você construir o seu próprio. Acho que, como engenheiros, esse é o nosso novo papel.

Teremos que nos concentrar menos no produto e mais em fazer a IA funcionar no produto. Como podemos facilitar isso? Essas podem ser essas ferramentas. Isso pode significar aprimorar a base de código para que seja mais fácil trabalhar nela. Isso pode significar aprimorar as bases de conhecimento. Você pode implementar isso

como uma CLI, como uma skill ou como um MCP. No meu caso, é uma CLI porque gosto de coisas simples. Mas existem muitas variações diferentes disso, e acho que vai ser diferente de pessoa para pessoa e de problema para problema. Mas sim, acho que em 2025 tínhamos engenheiros de produto que estavam, sabe, muito focados em fazer tudo relacionado ao produto. Mas agora que a IA está ficando bastante boa, você precisa se concentrar mais em garantir que essa velocidade não seja uma armadilha, que você não multiplique ou acumule erros, que você realmente verifique o que está fazendo, facilitando também a sua própria verificação, apresentando o trabalho que a IA realizou e tudo mais. Então, acho que

todos nós vamos nos tornar, essencialmente, engenheiros de AIX . Sim, é um pouco como quando você está em uma companhia aérea e eles dizem: "Ah, coloque sua máscara em você antes de embarcar e coloque a máscara em seus filhos." O mesmo acontece com a IA. Você precisa colocar a máscara na IA. Você precisa garantir que o sistema seja autossuficiente antes de tentar trabalhar em novas funcionalidades. Mesmo que isso te atrase

agora, é um investimento que compensa assim que você começar a multiplicar os agentes e executar as operações ao longo do tempo. E é isso, terminei com dois minutos de sobra. Muito obrigado. Alguém tem alguma pergunta? Sim.

Acho que são bastante efêmeras nesse sentido, e isso, creio eu, é uma questão de preferência pessoal. Mas acho que os testes automatizados às vezes podem ser um pouco rígidos demais, difíceis de prever e de manter ao longo do tempo. Então, eu gosto de algo que imite a maneira como eu testaria, como um humano faria ao testar o aplicativo. A forma como encontro esses problemas é na primeira etapa, quando trabalho com a IA. Mesmo quando vejo que o botão está um pouco à esquerda, quero avisar a IA . O que eu quero é que a IA perceba

isso por si só. Então, sempre que me deparo com esse tipo de problema, dou um passo para trás e tento pensar em como fazer a IA perceber o problema por si só. Outra coisa é o ciclo de re-atração. Depois de fazer isso várias vezes, revise seus registros, pergunte a uma IA: você notou algum problema, alguma anomalia? Você está dormindo, por exemplo? Chamar parênteses de sono 15 em

todos os lugares é um fedor que parece que há algo que deveria ser aguardado, como um comentário que poderia estar lá. Existe alguma coisa que você faça repetidamente, como ler livros de histórias? E outra coisa importante é pensar no seu próprio produto. Se você estiver criando, digamos, um jogo no Unity, você gostaria de ter uma representação ASCII do seu mundo 3D para a sua IA? Se você estiver criando algo com muitas permissões, diferentes logins que sua IA pode obter com muita facilidade. Na

verdade, é sua nova função pensar em tudo isso . Pelo menos é o que eu penso. E acho que por enquanto, não temos mais tempo. Muito obrigado.

[música]