---
video_title: "AI Engineer Melbourne 2026 Keynote Livestream | Day 2"
video_id: NmjGfdZLNIs
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NmjGfdZLNIs
video_date: 2026-06-04T01:38:08+00:00
video_description: |
  Live from Federation Square in Melbourne, AI Engineer Melbourne 2026 brings the keynote stage to viewers online in partnership with Web Directions.
  
  This is AI Engineer’s first partner event in Australia, featuring keynote-stage sessions from one of the most thoughtfully produced developer events in the region.
  
  Watch live and follow along with AI Engineer and Web Directions as we simulcast the Melbourne keynote program.
  
  Event: AI Engineer Melbourne
  Dates: June 3–4, 2026
  Venue: Federation Square, Melbourne
  Partner: Web Directions
  
  Learn more about the event:
  https://webdirections.org/ai-engineer/
  
  Subscribe for more AI Engineer talks, livestreams, and event coverage:
  https://www.youtube.com/@aiDotEngineer
  
  Timestamps:
  00:00:00 - Introduction
  00:17:20 - Opening remarks by John Allsopp
  00:19:08 - Jeremy Howard (fast ai): human flourishing, "dark flow", and AI as a tool for augmenting intellect
  00:49:36 - Annie Vella (Westpac New Zealand): "supervisory engineering", declining flow state, and designing for pride in the craft
  01:01:37 - Mic Neale (Block): idle consumer compute, sovereignty, and a mesh alternative to hyperscaler AI
  01:04:44 - Jishwan Lee (Z ai): Z ai intro and Chinese model lab context before the stream cuts off
---
Hum.

Eu não,

eu não,

eu não,

eu não.

Incrível. Incrível.

[música]

[música]

Incrível. [música]

[música]

[música] Sinto sua falta

[música] Sinto sua falta

[música] Sinto sua falta Sinto sua falta Sinto sua falta

.

Quero sentir

sua falta. Sinto sua falta, eu te

amo,

eu te amo.

Eu te amo.

Sinto sua falta.

Sinto sua falta. É só me

ligar.

Eu te amo.

Eu te amo.

Eu te amo, eu te amo, sinto sua falta

.

Eu adoro

dizer isso,

dizer isso,

dizer isso.

Ei. Banda de garagem.

[música]

[música]

[música] [

música]

[música]

[música]

[música]

E no final tudo é meu. Acabou [a música]. O poço está seco.

Tudo bem. Você pode?

Sim, assim que ele estiver dentro

[música] [

música]

[música]

[música]

Faça um telefone Bom dia e bem-vindos de volta ao segundo dia do engenheiro de IA Melbourne. Espero que você tenha tido um ótimo dia ontem. Vamos ver o quão animadas as pessoas estão hoje em dia. Você teve um bom dia ontem? Oh sim. Veja, é assim que acontece.

Tudo bem. Então, obrigado por terem vindo e por terem participado. Espero que você tenha tido uma ótima noite de drinks. Há muita energia ali. Hoje temos um dia inteiro pela frente . Temos muita coisa para vocês e depois vamos

tomar uns drinques para finalizar. Mas estamos começando com um verdadeiro privilégio. Então, Jeremy Howard é uma daquelas lendas realmente pouco reconhecidas. Algumas podem ser cantadas, mas acho que não tanto quanto ele deveria, principalmente por ele ser australiano. Bem, na verdade, o trabalho dele em aprendizado de máquina e IA já dura muitos anos . E antes disso, ele é o fundador

do fast.ai, que [bufa] muitos de nós usaremos. Hum, hum , ele escreveu um artigo e desenvolveu uma técnica chamada ULMFit, que é essencialmente a base dos modernos modelos de linguagem de grande escala. O trabalho que ele fez lá meio que ajudou a dar o pontapé inicial na revolução da qual todos nós estamos fazendo parte. Portanto, devemos uma enorme gratidão a Jeremy e ao seu trabalho lá. Bem

, ele é agora o CEO fundador da fast.ai e cofundador da fast.ai. Nosso objetivo é tornar o aprendizado profundo acessível. Para começar esta manhã, por favor, deem as boas-vindas e expressem nossa enorme gratidão pelo trabalho que ele realizou ao longo de muitos anos para a indústria australiana, especialmente na área de aprendizado de máquina e inteligência artificial, Jeremy Howard.

Saúde. Obrigado por isso. Que bom estar de volta à minha cidade natal. É bom ver todos vocês. Hum, eu tenho uma palestra um pouco incomum que gostaria de apresentar hoje.

A primeira metade trata de psicologia, e não de IA. E daí o título, que fala sobre crescer com propósito e o trabalho que te molda. Hum, é um momento tão crítico em nossa história agora, e o trabalho que todos nós estamos fazendo está mudando. E eu gostaria de compartilhar com vocês algumas descobertas importantes dos últimos 50 anos de pesquisa sobre como o seu trabalho te transforma. Assim, você poderá fazer escolhas conscientes sobre o trabalho que escolher realizar.

Hum, e em particular, quero usar como base este artigo. Não é apenas um artigo. Este foi um artigo de revisão ao final de 30 anos de pesquisa, representando centenas e centenas de experimentos que levaram a essa grande e abrangente teoria chamada Teoria da Autodeterminação, ou TAD. Mas eu só quero ler para você os dois primeiros parágrafos disso. E eu quero que você reflita sobre isso.

As representações mais completas da humanidade mostram as pessoas como curiosas, vitais e automotivadas. Em seu melhor momento, são pessoas proativas e inspiradas, que se esforçam para aprender, se superar, dominar novas habilidades e aplicar seus talentos de forma responsável. O fato de a maioria das pessoas demonstrar considerável esforço, iniciativa e comprometimento em suas vidas parece, na verdade, ser mais comum do que excepcional. Em outras palavras, parece que é assim que os seres humanos nascem. Sugerindo algumas características muito positivas e persistentes da natureza humana.

O parágrafo seguinte continua: "No entanto, também é evidente que o espírito humano pode ser diminuído ou esmagado, e que os indivíduos às vezes rejeitam o crescimento e a responsabilidade. Exemplos de crianças e adultos apáticos, alienados e irresponsáveis ​​são abundantes." Esse funcionamento humano não ideal pode ser observado não apenas em nossas clínicas, mas também entre os milhões que passam horas por dia sentados passivamente diante de suas televisões, encarando o vazio no fundo de suas salas de aula ou esperando apaticamente pelo fim de semana enquanto realizam seus trabalhos. Assim, temos aqui uma interessante bifurcação entre as observações sobre a natureza do florescimento humano e as representações mais plenas da humanidade que observamos. Bem, existem milhares de anos de história e, mais recentemente, muitas décadas de pesquisa psicológica analisando essa diferença entre eudaimonia e hedonia. Então, hedonia é

de onde tiramos a palavra hedônica ou hedonismo. Não há nada de errado nisso em si. É aquela facilidade agradável e sem atrito, aquela passividade, aquele tipo de prazer simples. Hum, a eudaimonia, por outro lado, é o que, na verdade, essas representações mais plenas da humanidade representam. Realizar plenamente suas capacidades.

Afinal, é isso que significa viver bem. E como eu disse, existem centenas de experimentos, ensaios clínicos randomizados e controlados, uma quantidade enorme de pesquisas por trás disso. Esta não é apenas uma ideia maluca que alguém teve aleatoriamente . Então, um dos subtemas da Teoria da Autodeterminação (TAD), um subtema fundamental, diz respeito à motivação. Mas por que a motivação é importante? Curiosamente,

quando leio sobre motivação em livros como o "Drive" de Dan Pink, que é um ótimo livro, e algumas dessas ideias vêm da pesquisa dele naquele livro, [suspiros] tende a falar sobre como fazer com que as pessoas façam coisas para você? Sabe, como se faz para que as pessoas, como se faz para que os trabalhadores sejam produtivos? Mas, na verdade, descobriu-se que a motivação é muito, muito, muito mais importante do que a produtividade. Descobriu-se que a pesquisa mostra que as pessoas cuja motivação é autêntica têm mais interesse, entusiasmo e confiança. E sim, isso se manifesta em melhor desempenho, persistência e criatividade, mas também em maior vitalidade, autoestima e bem-estar geral.

Assim, a motivação é fundamental para esse tipo de florescimento, essa eudaimonia. A Teoria da Autodeterminação ( SDT) possui três eixos específicos, e eu acrescentei mais um, que é muito comum para criar esses quatro, que são: autonomia, domínio, relacionamento e propósito. A sensação de pertencimento tem tudo a ver com a conexão com outros seres humanos, com o sentimento de apoio e de fazer parte de um grupo. E propósito tem tudo a ver com o motivo pelo qual você está fazendo algo. Existe algo que valha a pena fazer? Não vou falar muito

sobre esses dois hoje. São muito importantes, mas são bastante opostas aos pontos que quero abordar. Então, vou me concentrar em autonomia e domínio. Curiosamente, há algumas décadas de pesquisa de uma área completamente diferente da comunidade científica que se debruçou sobre a questão oposta, que é: em vez de nos perguntarmos o que contribui para o florescimento humano, para aqueles que definitivamente não o alcançam, ou seja, aqueles com depressão clínica, como podemos ajudá-los a sair dessa situação? E, curiosamente, a pesquisa mostra algo muito semelhante, que talvez seja a ação mais eficaz, mesmo em comparação com antidepressivos, terapia cognitivo-comportamental e outros, é algo chamado ativação comportamental, que é basicamente a mesma coisa: ajudar os pacientes a se envolverem em ações que lhes proporcionem uma sensação de realização. Então, de ambos os ângulos,

sabe, passando de um "é, acho que estou bem" para " estou prosperando" ou de "Nossa, a vida está me derrubando" para "me virando", as mesmas ações, de diferentes setores da comunidade de pesquisa, mostram ser muito eficazes. [bufa] Você provavelmente já ouviu falar de fluxo, e fluxo se encaixa muito bem aqui. Bem, isso é particularmente obra de Csikszentmihalyi. E eu queria ter cuidado ao definir fluxo aqui porque o fluxo é fundamental para esse sentido que leva ao florescimento. Assim, o estado de fluxo deve ser a sensação de que as habilidades de alguém são adequadas para lidar com os desafios em questão, dentro de um sistema orientado a objetivos e regido por regras, que fornece indícios claros de quão bem essa pessoa está se desempenhando.

Uma das maiores experiências da minha vida foi ficar muito bom em pilotar uma motocicleta em alta velocidade no circuito de Phillip Island, e era exatamente isso: um sistema de ação muito focado em objetivos e regido por regras, com pistas muito claras sobre meu desempenho, e aquela sensação que nunca vou esquecer, sabe, de um fluxo extraordinário. Curiosamente, porém, Csikszentmihalyi também fala sobre fluxo ruim ou fluxo obscuro, que é algo que pode parecer muito com fluxo, mas é muito ruim, que é você pode ficar viciado em uma experiência superficial que pode ser fluxo no início, mas depois de um tempo se torna algo a que você se torna viciado em vez de algo que te faz crescer. E existem muitas pesquisas e estudos sobre isso que mostram que, na verdade, a forma como os estabelecimentos de jogos de azar, a forma como os cassinos são estruturados, é especificamente projetada para capturar esse tipo de fluxo obscuro, para lhe dar o que é chamado de ilusão de controle e para criar esse tipo de vício. Então, Sherry Turkle realmente recomenda que você leia este artigo, se tiver a oportunidade. Nele, ela fala sobre quebrar o feitiço da codificação de vibrações, observando como certos tipos de interações, como codificar interações com uma IA, podem absolutamente aproveitar esse tipo de fluxo obscuro. Então,

você obtém esse tipo de fluxo positivo quando tem um alto nível de desafio e um alto nível de habilidade. Então, é interessante e um pouco assustador notar como é bem possível acabar com esse tipo de fluxo, como se estivesse puxando a alavanca de uma máquina caça-níqueis, se não tiver cuidado. Então, curiosamente, muita gente agora está dizendo: "Nossa, isso já aconteceu comigo." Ou isso aconteceu com meus amigos. Hum, pessoas que anteriormente se mostraram extremamente positivas em relação a agentes e ao uso de IA na programação e assim por diante.

Hum, acho que Armin foi um dos particularmente interessantes. Você talvez o conheça como o criador do Flask, um desenvolvedor de software muito importante, e claro, também como George Hotz, criador do sistema de IA para direção autônoma e hacker do iPhone original, entre outros. Bem, tenho algumas citações do Armin aqui que achei interessantes. Ele disse, sabe, durante meses ele esteve numa situação em que a descarga de dopamina por trabalhar com esses agentes era muito real. É como se você se sentisse produtivo, como se tudo estivesse incrível, e você se aprofundasse cada vez mais nessa crença de que tudo faz perfeito sentido, mas está dissociada de qualquer validação externa. Hum,

e então estamos começando a ver essas preocupações. Vi isso há uns dois dias, de um cara que está trabalhando num novo sistema de programação funcional para GPU, e ele estava dizendo como era incrível ter ido de 0 a 95% no projeto mais recente dele em 5 horas. E aí me dei conta: "Nossa, 15 horas depois e eu ainda não cheguei lá." Hum, e eu continuo encontrando problemas, e na verdade nem sei se eles ainda são problemas. Então, na verdade, neste momento eu nem sei qual é a minha posição.

Mas concluir os primeiros 95% em 5 horas foi uma sensação ótima, mas será que eu realmente consegui algo usando IA além dessa antecipação da dopamina? Portanto, acho muito encorajador que pessoas ponderadas em nossa comunidade estejam refletindo e compartilhando suas reflexões. Na verdade, um dos membros da nossa comunidade publicou isso no nosso Discord outro dia e estava pedindo feedback da nossa comunidade. Ele estava falando sobre o produto em que trabalha. É realmente interessante.

O problema exige profundo conhecimento da área. Mas é difícil para nós verificarmos porque já temos 200.000 linhas de software com código de vibração. E ele percebeu que o ritmo em que avançávamos diminuiu à medida que os modelos melhoram e a velocidade de gasto de tokens aumenta, porque geramos cada vez mais código com cada vez menos cuidado na engenharia. Ah, falhas de depuração, ele nos disse, é extremamente frustrante. E,

curiosamente, mais uma vez, acho que essa ideia de fluxo obscuro, a maioria dos colegas dele sente que está fazendo um grande progresso. Mas aí, quando eles têm reuniões trimestrais com a gerência, levam um choque de realidade ao terem que mostrar o que foi entregue, qual a precisão, quantos clientes foram conquistados, e de repente percebem que os resultados, na verdade, não foram bons. Então, sabe, eu não vou me aprofundar muito em negatividade. Todos nós já vimos isso. Isso está em artigos de jornais populares hoje em dia, no Wall Street Journal, sabe?

Acho que hoje mesmo, a Ruby anunciou que está impondo um orçamento rigoroso ao uso de tokens porque não está vendo o retorno sobre o investimento. Então, em vez de me aprofundar em algum tipo de negatividade em relação à IA, eu gostaria de destacar que é possível seguir duas direções totalmente diferentes com a IA. E estou analisando duas dessas plataformas de motivação principais: autonomia e domínio. E certamente é verdade que a IA pode deteriorar essas coisas. Então, tenho certeza de que qualquer pessoa que tenha se dedicado bastante ao trabalho de agência e à codificação de vibrações já se deparou com o que os psicólogos chamam de ilusão de controle. O agente está perguntando algo como:

"Ei, você quer usar um sistema distribuído ou prefere usar threads verdes em vez de um loop de polling ou algo do tipo?" E você fica tipo, "Não sei o que nada disso significa. A ou B? Hum, A." Então, isso é algo que realmente prejudica nossa economia.

Por outro lado, a IA pode ser usada para apoiar o seu crescimento. Isso pode te ensinar coisas. Pode ser uma experiência desafiadora. Não se trata necessariamente de gerar mais resultados mais rapidamente. Hum, mas definitivamente é algo que pode acontecer. O mesmo se aplica

ao domínio, certo? A maestria não está em STT. Não se trata de criar mais resultados, de criar mais produtos. Trata-se de criar essa...

habilidade genuína de criar algo. É trabalhoso e envolve aprendizado com esse trabalho árduo. Assim, com a IA, você pode lidar com tarefas mais complexas e se concentrar em aprender os princípios fundamentais subjacentes, aprimorando sua habilidade. Ou não, né? Você poderia se concentrar em terceirizar cada vez mais para IA, cada vez mais rapidamente, com cada vez menos esforço prático, obtendo cada vez menos aprendizado. Portanto, a

IA não é boa nem ruim para a sua saúde mental. Mas atenção, as pessoas que te convencem a usar IA não se importam com a sua autonomia e domínio. Eles se importam com seus resultados e, por isso, vão te colocar no mundo da decadência o tempo todo. As pessoas que lhe vendem os modelos de IA, plataformas, ferramentas e seus chefes no trabalho que precisam mostrar suas métricas trimestrais de maximização de tokens . Portanto, você precisa cuidar de si mesmo neste mundo.

Então, quero mostrar como é ter um domínio incrível sobre um computador e como isso mudou ao longo do tempo. Então, este é Ivan Sutherland depois de ter feito isso em 2x em 1963. E ele mostrou como conseguiu criar uma interface direta entre si e um computador, onde desenhava com uma caneta óptica. Ele está... você não vê, com uma das

mãos ele está apertando botões para definir restrições enquanto desenha. E ele está usando isso diretamente contra um desses, acho que é um desses monitores vetoriais sofisticados. E ele está mostrando ao entrevistador como criar um arco, por exemplo, usando essas restrições, desenhando diretamente na tela. E ele pode ajustar isso. [bufa] Este é um nível extraordinário de conexão profunda entre o ser humano e o computador.

Você talvez já tenha visto isso, a mãe de todas as demos. Isso aconteceu em 1968. Uma ideia muito semelhante. Então, na mãe de todas as demonstrações, Douglas Engelbart apresentou pela primeira vez o mouse, o hipertexto, a edição colaborativa em tempo real, a videoconferência, o processamento de texto, o gerenciamento de janelas na tela e a vinculação dinâmica de arquivos. Essa citação foi feita em 1962, no início deste projeto, e a demonstração foi apresentada em 1968.

E o objetivo dele era o mesmo: aumentar o intelecto humano. Assim, a entidade a ser produzida exibirá mais daquilo que poderia ser chamado de inteligência do que um ser humano sem auxílio . Ampliamos a inteligência humana organizando suas capacidades intelectuais em níveis mais elevados de estruturação sinérgica. Como você pode ver, há muita semelhança entre o que Sutherland fazia e o que Engelbart fazia. E essa era a missão deles: amplificar e aumentar a inteligência humana.

Uma das pessoas mais extraordinárias e pouco reconhecidas na história da ciência da computação é Kenneth Iverson. Quer dizer, não que ele seja tão desprezível assim, ele recebeu o Prêmio Turing. Hum, mas ele projetou o APL. APL é uma nova notação, ou era uma nova notação, para representar computação e pensamento matemático. Isso é do artigo de apresentação dele para o Prêmio Turing . Bem,

se você não conhece APL, não parecerá muito familiar, mas o que ele está mostrando aqui é... ele está comprovando algumas características do produto interno. Um, em sua nova notação.

E uma das coisas realmente interessantes sobre isso, caso você se aprofunde em APL ( e eu recomendo fortemente), é que isso se generaliza de uma forma muito mais profunda do que a nomenclatura matemática normal , visto que o produto interno em APL pode, na verdade, ser um operador que combina quaisquer duas funções. Não se trata necessariamente de multiplicação e adição. E assim, de repente, ele provou toda uma classe de características sobre toda uma classe de funções, muitas das quais nunca haviam sido analisadas por um matemático antes, apenas por meio de notação. E isso pode fazer muita diferença. Alguns de vocês talvez já tenham visto esta famosa linha de código em APL, que é uma implementação completa do Jogo da Vida de Conway.

Então, neste vídeo, essa função vital está sendo aplicada a esses dois personagens, e pronto . Hum, de novo, é a mesma coisa, certo? Iverson era apaixonado por criar essa conexão entre o ser humano e a notação como uma ferramenta do pensamento, apoiando o pensamento humano. Talvez o mais surpreendente seja o caso de Bret Victor, que passou alguns anos, como ele mesmo descreveu, vivendo como um eremita em um trem. E ao final desses dois anos de reclusão, ele construiu uma série extraordinária e inspiradora de demonstrações práticas, mostrando como entender o clima, como entender a eletricidade, como construir jogos, como criar gráficos e como entender formas de onda.

E ele compartilhou tudo isso com o mundo. Este é o ambiente de programação dele, onde, à medida que ele o modifica graficamente, ele cria uma incrível demonstração de jogo, na qual ele literalmente criou uma máquina do tempo para o seu código. Se você ainda não viu, por favor, assista a tudo o que Bret Victor já fez, porque é incrivelmente inspirador. E tudo isso, você verá, é tudo a mesma coisa. Isso cria uma conexão entre o ser humano e o computador com o qual ele está trabalhando, para que ele possa criar algo. Tudo isso é

fruto de muito esforço e é o que ele está apoiando. Um Chris Lattner, uh, este é o sistema de playground dele. Ele criou uma hierarquia incrível, desde LLVM, Clang, Swift, Playground, MLIR, Mojo, sabe, em todos os níveis, tentando melhorar a capacidade dos humanos de se conectarem e trabalharem com seus computadores. Meu argumento é que, na verdade, ainda estamos nessa corrente. Bem, nós podemos continuar trabalhando nessa história, desde a Mãe de Demos, de uma maneira realmente profunda e poderosa.

Uh uh, a IA é uma maneira maravilhosa de nos conectarmos mais profundamente com nossos computadores e alcançarmos essa representação mais completa da humanidade. Então, essa tem sido, na verdade, a minha missão nos últimos 30 anos e, de forma muito marcante, nos últimos 10. E na Answer AI, esse é o meu foco principal. Essa ideia de que devemos buscar ampliar a criatividade humana, e não substituí-la. É interessante ver que espero que isso faça sentido para você, mas também espero que você perceba que quase nunca é isso que é apresentado quando alguém tenta lhe vender uma solução de IA. É como se fosse

resumir isso para você, escrever isso para você, fazer isso por você. Trata-se de fazer tudo por você. Então, hum, eu quero demonstrar rapidamente algo que construímos. Bem, para que vocês tenham uma ideia de como é ter uma ferramenta especificamente projetada para aumentar a criatividade humana e, de fato, a compreensão. Então, vou mostrar alguns exemplos de diálogos reais que analisei com a ajuda de IA nos últimos 3 dias. Bem, uma das coisas que

eu queria aprender era sobre modelos de linguagem recursivos. Então, provavelmente muitos de vocês já ouviram falar de modelos de linguagem recursivos. Eles meio que estão dominando o mundo. Então, nós temos um sistema chamado Solve It. Bem, então eu deveria te mostrar , solveit.solveit.ai.com.

Bem, eu carreguei o artigo, o artigo sobre modelos de linguagem recursivos, no Solve It. E você pode simplesmente lê-lo da maneira normal, um pedaço de cada vez. Mas certifique-se de que você entendeu. Então, aqui, hum, uh, eu olhei para a figura um. Eu fiquei tipo, bem, eu não sei o que é isso, ou isso, ou isso. Normalmente, eu simplesmente

ignoraria essa parte. Mas aqui eu posso simplesmente dizer: "Ei, que número é esse?" E isso me diz, tipo, ok, essas são as três avaliações que os autores do RLM estão fazendo aqui. E, curiosamente, é tipo, por quê? Trata-se de uma transição de uma complexidade constante para uma linear e, em seguida, para uma quadrática, o que não está contemplado nos artigos originais. Essa informação é realmente útil

. Bem, eu não trabalho muito bem em um nível abstrato. Preciso de coisas concretas, então posso pedir um exemplo de cada tarefa, e isso é muito mais fácil do que consultar documentos e tentar encontrá-los e coisas do tipo. E aqui estou eu recebendo pequenos exemplos. É tipo, ok, entendi. Muito bem, eu sempre

digo às pessoas: não desistam quando estiverem aprendendo algo novo ou trabalhando em algo até que o dominem completamente . Então eu pensei: "Ok, entendi". Então, há outra figura onde eles a descrevem. Hum, para ser honesto, a princípio eu não entendi completamente esse número. Então, eu simplesmente o utilizo e ele me indica quais são as peças-chave . É muito prático.

Então, quando estou lendo isso, penso: " Ok, quero ir além disso". Quero entender , mas tente ir um pouco além. Então eu pensei: "Ok, será que conseguimos replicar todas as funcionalidades de um RLM agora?" Então eu meio que tinha uma hipótese sobre como fazer isso, e meio que verifiquei com a IA, tipo, hum, acho que podemos tentar isso nós mesmos. E esclareceu alguns pontos-chave sobre onde os subagentes se encaixam.

E, como se vê, o solvente tem um subagente. Então eu disse: "Sim, você tem um subagente, por que não experimenta?" Nesse caso, ele cria um agente e o instrui a usar Python para resolver a raiz quadrada complexa. E também podemos escrever código aqui, certo? Assim, poderei experimentar eu mesmo e comparar. Eu pensei: "Ah, legal". Ok, então

meio que confirmei que estou em um ambiente onde posso realmente fazer as mesmas coisas que o artigo do RLM fez." Hum, outra coisa que mencionei ao ler artigos é que muitas vezes é muito fácil ignorar as citações. Certo? Mas aqui, diz: "Bem, aqui está um trabalho recente." Eu penso: "Bem, ok, não conheço nenhum desses." Então, eu não deveria continuar me mexendo."

Então, eu disse tipo, "Pare." Você poderia, por favor, ler todos esses artigos para mim e me explicar basicamente o que são e por que estão aqui? Eu posso decidir se clico nos links e se leio tudo sozinho. E eu teria testado meu entendimento nesse ponto. Então, enfim, vamos pular um pouco.

Eu pensei: "Ok,

vamos tentar". Eles têm uma tabela com os resultados de quatro tarefas diferentes. Então , eu pensei: "Hum, não tenho certeza se essa coisa chamada RLM realmente existe". Parece apenas um ciclo de ferramentas normal que por acaso tem ferramentas específicas . Legal, e eles têm as mesmas ferramentas agora. Então, acho que podemos ser um RLM,

não é? Então, eu disse: "Vamos tentar". Vamos tentar essa coisa de controle de qualidade de código. "Nunca ouvi falar disso antes." Então, ele me diz onde encontrar os dados.

Hum, e então, eu começo. Então, ele escreve um código para mim. Hum, que na verdade não funcionou. Hum, mas então, eles podem me ajudar a depurá-lo. Hum, e então, eu posso testá-lo e experimentar e analisar esses dados cuidadosamente, para garantir que eu entenda o que é esse `eval` e como ele funciona.

E então, eu simplesmente digo: "Ok, resolva." "Vamos lá, sabe, vamos lá e resolva isso agora mesmo." E então, esta é uma das coisas em uma das avaliações. E ela tenta fazer. E diz: "Acho que a resposta é B."

E eles verificam. Ah, é B. Agora, me diga como você fez isso. E então, ok, vamos tentar outra avaliação. Hum, e a resposta é C. Sim, a resposta é C. E

isso é muito interessante. Então, eu fiz isso para algumas tarefas diferentes, incluindo as tarefas quadráticas mais difíceis. Hum, eu baixei outro desses conjuntos de dados, os examinei e, hum, sim, consegui resolver corretamente, resolvi todas as tarefas. Hum, e agora eu não só entendo o RLM, como o reimplementei. Hum, tudo isso em apenas algumas horas. E, na verdade, descobri que

esta é uma plataforma muito mais poderosa do que o próprio RLM. Hum, outro exemplo foi quando eu estava olhando para Julia Evans, que é uma escritora fantástica, sempre muito interessante, e ela Bem, eu não sou muito fã do Tailwind, e estava curiosa para ver como ela tinha feito isso. Ela escreveu um artigo chamado "Afastando-se do Tailwind", que tinha uma estrutura específica. Essa é a estrutura que ela usou, e eu decidi: "Ok, quero ler o post dela". Então, como vocês podem ver, carreguei o post no Solve It e comecei a ler.

E, novamente, a parte vermelha representa minhas perguntas enquanto leio o artigo. Ela disse que usou algo chamado Tailwind Play Prefight como ponto de partida para seus estilos, e eu perguntei: "Bem, quais são as outras opções?". Então, baixei o arquivo. E, na verdade, uma das coisas legais do Solve It é que, por ser em um navegador, eu tenho HTML de estilos aqui. Então, estou

modificando meu ambiente conforme avanço. Assim, posso ver isso acontecendo e testar. Estou experimentando camadas. Eu nunca tinha feito isso antes. Antes de usar qualquer coisa com camadas, certifique-se de entender como elas funcionam, mas, novamente, eu as estou usando de fato.

Então, antes de usar o RLM, eu reconstruí o RLM dentro do diálogo, e aqui estou reconstruindo os estilos do Julia dentro do diálogo. Esta é mais uma seção sobre componentes e, novamente, a mesma coisa: comecei a criar os componentes eu mesmo. Como você pode ver, com a ajuda da IA ​​para garantir que eu entendesse. Então, aqui eu tenho um componente de distintivo, por exemplo. E sim, tudo isso é real, certo? Estou criando código de verdade, estou

vendo-o rodando. Componentes de botão. Então, fiquei muito interessado em cores. Eu tinha algumas ideias sobre como criar uma nova estrutura de cores. Então, eu meio que discuti um pouco com a IA, como você pode ver . Mas, novamente, a IA não escreveu o código

para mim, certo? Eu tive essa ideia do que eu gostaria de fazer. E então eu tentei. E você pode ver que eu criei minha própria paleta de cores, com a qual estou muito satisfeito. Pensei: "Ah, legal." Vou tentar

mapear isso para uma espécie de semântica agora." Então, tipo, "Ok, o que deveria ser perigo?" Então, tipo, isso me ajuda a ver como fica, cores diferentes em fundos diferentes. Cores invertidas. Isso me ajuda a criar essas amostras completas, para que eu possa ver como minha paleta de cores fica.

Fiz algo semelhante com os tamanhos de fonte. Eu tinha uma ideia de como queria criar uma tipografia bonita. Então, de novo, escrevo o código, discuto sobre ele e dou uma olhada para ver, e penso: "Ah, sim, todos parecem muito bons." Obrigado. Então, por área de atuação, certo? Normalmente falo

sobre a engenharia de software como uma espécie de canário na mina de carvão da IA, porque a aplicamos lá muito cedo, e é muito aplicável à engenharia de software. Mas, sabe, tudo ainda está mudando e nós realmente não sabemos para onde tudo isso está indo ainda. Certamente temos mais perguntas do que respostas, e é por isso que estamos todos aqui para compartilhar e aprender uns com os outros. Mas, Eu adoraria que levantassem as mãos. Quem aqui acha que é apenas mais uma evolução, mais uma mudança significativa na longa história da computação?

Sim, algumas mãos levantadas, ok. E quem acha que é mais uma revolução, algo genuinamente novo? Ok, acho que vejo mais mãos levantadas para a revolução, mas sabe, na verdade está bem dividido. Bem, acho que todos nós ainda estamos tentando descobrir isso. Ninguém sabe realmente para onde tudo isso vai.

E foram essas mesmas perguntas que me levaram de volta à universidade no início de 2024, porque eu realmente queria entender isso mais profundamente. Então, fiz um mestrado em Engenharia, que durou dois anos em meio período, e desenvolvi um estudo longitudinal com dois questionários aplicados com seis meses de intervalo, que realizei no final de 2024 e início de 2025, para analisar a experiência vivida por engenheiros de software profissionais que usam IA no trabalho ou em casa. Consegui participantes de 28 países e hoje vou compartilhar quatro das descobertas dessa pesquisa. Para você refletir, para levar consigo. Então, uma das coisas que eu estava realmente interessado em entender era se os assistentes de codificação de IA alteram nossa percepção de foco nessas tarefas comuns de desenvolvimento que todos nós fazemos.

E a maioria dos engenheiros sentiu que gasta menos tempo em todas, exceto uma. A revisão de código foi a única que apresentou uma pequena mudança nesses dois momentos, porque, durante esse período de 6 meses, vimos uma mudança estatisticamente significativa das tarefas mais focadas na criação para as mais focadas na verificação. E o que isso nos diz é que a própria natureza do trabalho que fazemos, ou a arte da engenharia de software, é mudar essas tarefas comuns. Isso significa que agora temos muito tempo livre ? Será que estamos todos indo para casa ao meio-dia e indo para a praia relaxar?

Eu não acho que seja isso que estamos sentindo . Eu sei que não é o que eu estou sentindo. Estou mais ocupado do que nunca . E foi suficientemente diferente dos outros padrões ou tarefas de desenvolvimento de software que mencionei. Então, dei um novo nome a isso: trabalho de engenharia de supervisão.

É composto por direcionar IA, avaliar... Acho que se encaixa bem no meio de um novo ciclo que chamei de ciclo intermediário. Mas observe que as dimensões da habilidade não desaparecem.

Agora estamos apenas aplicando-as a um novo tipo de trabalho. Produtividade e experiência do desenvolvedor caminham juntas. Elas estão correlacionadas. E os líderes foram instruídos a, se quiserem melhorar a produtividade de suas equipes, focar em melhorar a experiência do desenvolvedor.

Então, perguntei aos engenheiros do meu estudo se eles se sentiam mais produtivos com IA. E, claro, a maioria disse que sim. 84% disseram que sim em ambos os momentos, um resultado muito estável. Mas esses mesmos engenheiros começaram a relatar um declínio em sua experiência de desenvolvimento. E com isso quero dizer uma das três dimensões: carga cognitiva, estado de fluxo ou ciclos de feedback.

Disseram que pelo menos uma dessas três havia piorado . E no segundo momento, 6 meses depois, esse número quase dobrou para 27%. E foi o estado de fluxo o mais afetado negativamente, seguido pela carga cognitiva. Esta estava aumentando. Os ciclos de feedback, no entanto, estavam melhorando. E o

fato de estarmos... Mais feedback com mais frequência está, na verdade, interrompendo nosso fluxo de trabalho. Correlação aí.

Efeitos colaterais, certo? Mas observe o que está acontecendo. Nos sentimos mais produtivos, mas justamente aquilo que fazia o trabalho parecer uma arte está começando a se deteriorar. Então, se você está sentindo algo parecido, saiba que não está imaginando coisas. As pesquisas estão começando a mostrar isso e dando nomes como "esgotamento da IA".

Se você ainda não leu, Steve Yegge tem um ótimo post no blog chamado "O Vampiro da IA", no qual ele também fala sobre isso . E para os líderes presentes, por favor, certifiquem-se de prestar atenção nisso também. Não basta tentar medir apenas a produtividade, porque você...

Enfim, tudo isso soa bastante sombrio. Então, espero que a próxima e última descoberta que compartilharei com vocês lhes dê tanta esperança quanto me deu. De todas as perguntas de pesquisa que eu tinha que responder, imaginei que os dados demográficos teriam um papel importante, que seriam relevantes. Coisas como sua senioridade, o tamanho da empresa... Você está trabalhando

para algo, esse tipo de coisa. Bem, acontece que o fator preditivo mais forte de produtividade nessas três dimensões da experiência do desenvolvedor foi algo chamado autoeficácia. Autoeficácia é a sua crença na sua própria capacidade de realizar algo. Engenheiros que se sentiam mais confiantes em relação ao software tinham mais de 10 vezes mais chances de relatar ganhos de produtividade maiores. Esse é um efeito realmente significativo, e vou explicar por que isso importa.

[tosse] Porque a autoeficácia é uma crença, e você pode mudar sua crença muito mais facilmente do que pode mudar sua demografia ou sua situação de trabalho, certo? Preso onde você está, você não precisa esperar pelo título perfeito ou pela ferramenta perfeita aparecer. Você pode começar agora mesmo. E a autoeficácia é construída por meio de experiências de domínio, que você pode obter por meio da experimentação. Quanto mais você experimenta, mais você aprende. Quanto mais você aprende, mais

confiança você ganha. Quanto mais confiança você ganha, mais o ciclo virtuoso se fortalece. Certo? Então, você tem muito mais controle sobre como reage a Este momento é mais importante do que você imaginava. Muito bem, então a própria natureza do nosso trabalho está mudando.

A profissão está se deslocando. Como será o nosso futuro? Não sou um oráculo. Não tenho uma bola de cristal. Li um artigo recentemente, escrito por alguns dos mesmos pesquisadores que criaram a estrutura espacial, se você conhece.

Eles descrevem três futuros possíveis. Dei nomes um pouco diferentes , mas me inspirei no trabalho deles . Por um lado, temos o desenvolvedor artesanal. Esse, você sabe, provavelmente restrito a domínios mais seguros ou ambientes altamente regulamentados . Acho que haverá demanda para esse tipo de trabalho, mas pode ser bem raro.

Por outro lado, temos o programador administrativo. Este é o que devemos observar, porque acho que é o que provavelmente tem menos prazer envolvido. Ele faz muita coisa. de trabalho noturno. Você chega de manhã e simplesmente aceita esses PRs sem qualquer senso crítico.

Onde está a criatividade nisso, certo? Então, esse é o tipo de trabalho a ser evitado. E no meio, temos o orquestrador ou o maestro do código. Quer dizer, vamos dar nomes engraçados a essas coisas. Mas, provavelmente é a mesma coisa, e pense em construir software com agentes em escala.

Agora, dependendo de onde você encontra sua alegria, você pode se inclinar para uma de pelo menos duas direções diferentes. Se você estiver mais interessado em realmente entender o problema, o domínio, então você pode se inclinar para ser mais focado no domínio, capturando o quê e o porquê em intenções, em especificações bem escritas, e alimentando os agentes com isso. Por outro lado, se você estiver mais interessado em construir a máquina que constrói a máquina, então você pode se inclinar mais para essa estrutura, criando a estrutura, como o futuro do trabalho se parece, e então criar os caminhos abrindo oportunidades, borrando as linhas e incentivando-os a se moverem em direção a ela. E lembre-se Esse orgulho e alegria não acontecem por acaso. São resultados que você pode projetar em seu sistema.

Então, meus amigos, esse é o trabalho de liderança para vocês. Muito bem, para concluir, ninguém ainda tem todas as respostas, certo? Literalmente ninguém, nem os melhores profissionais, nem os líderes de tecnologia, nem os acadêmicos. Acreditem em mim, eu sei. Estive em salas com todas essas pessoas só este ano, e todas elas têm mais perguntas do que respostas.

Todos nós fomos reiniciados. Somos todos exploradores agora, e estamos escrevendo o caminho enquanto caminhamos juntos. O futuro é de vocês para imaginar, então aproveitem a oportunidade para projetar a profissão que lhes traz mais orgulho e alegria no trabalho. Porque, como engenheiros, sempre projetamos para o futuro, e agora podemos projetar o nosso próprio. E é isso.

[aplausos]

Muito obrigada, Annie. Uh, muitos pensamentos, muita ansiedade, uh, que ouço de muitas pessoas na indústria. É muito compreensível. Então, Uma maneira muito útil de enquadrar os desafios que enfrentamos, seja liderando equipes ou recebendo ordens . Então, o próximo é Mike Neil.

Conheço o Mike há muito tempo. Não porque ele seja uma pessoa incrível, mas porque isso demonstra o quanto avançamos ao longo dos anos. Ele está envolvido na indústria de tecnologia australiana de diversas maneiras há mais de 20 anos. Foi arquiteto de código aberto na Red Hat, cofundador da CloudBees e agora é engenheiro principal na Block, onde trabalha extensivamente com código aberto e o projeto Goose . Mas ele está aqui para falar sobre algo diferente.

Obviamente, temos uma enorme limitação em computação. Enquanto isso, há muita capacidade computacional no mundo. Ela não está concentrada em data centers. Está aqui nesta sala. Não sei qual será a estimativa aproximada, mas quanto teríamos?

O equivalente a tudo o que está armazenado em nossos telefones, laptops e outros dispositivos nesta sala? E isso vai ficar praticamente ocioso quase o tempo todo. Nós fabricamos esses dispositivos. Então, estamos muito preocupados, por exemplo, com o impacto climático dos data centers e da computação. Acho que é uma preocupação muito legítima.

Mas não se trata apenas da eletricidade para realizar os cálculos. Fabricamos telefones, laptops e desktops. E isso representa provavelmente a maior parte do consumo total de energia desses dispositivos ao longo de sua vida útil. E depois os deixamos lá, completamente ociosos, quase o tempo todo. Então, Mike está tentando criar protocolos, apenas para

dispositivos, com implicações sobre quem detém a computação, onde reside a soberania. Seremos para sempre dependentes de um pequeno número de hiperescaladores que têm o capital e os recursos para construir a infraestrutura de computação que todos nós alugamos deles, ou existe outra maneira? Bem, Mike tem algumas ideias e, mais importante, ações a respeito disso. É um trabalho incrível e é um privilégio tê-lo aqui para falar sobre isso. Por favor, por favor.

Bem-vindo, Mike Neil. Obrigado. Obrigado. Você consegue me ouvir bem? Ótimo. Sim, então...

A computação está por toda parte. Está nesta sala conosco. Na verdade, bastante. Muita coisa está ociosa. Bem, nem tudo está ocioso. Vejo muitas

pessoas

digitando agora. Está ficando caro, como as pessoas estão começando a perceber. É muito, muito pesado em recursos. Nem sempre é a coisa mais eficiente, considerando o hardware usado. E, claro, você sabe, há muitos itens juntos versus a frota implantada de equipamentos especializados em IA a partir de 2025.

O gráfico de barras se parece mais ou menos com isso. Há muitos produtos para o consumidor por aí. E não é como se você não estivesse comparando coisas iguais, mas isso dá uma ideia do que está acontecendo. É o puro poder computacional que vem dos dispositivos da Apple e de outras coisas por aí. Eles são comprados todo ano, renovados ou simplesmente... Está ali parado, ocioso. Está lá

há anos. Então, por que queremos fazer isso? Jordan falou um pouco sobre isso. A soberania foi discutida um pouco esta semana. Soberania é basicamente dar a opção de escolher onde as coisas funcionam, para que você não precise depender de uma fibra óptica que sai de Bondi Beach e vai até a Califórnia. Seus dados não precisam ir até

lá se você tiver soberania nacional e, por algum motivo, neste diagrama está passando pela Nova Zelândia, o que é assustador. Você faria as coisas de forma diferente se tivesse custo marginal zero? Tipo, se você tivesse...

esta é uma das coisas sobre modelos locais ou coisas pessoais: você tem a colaboração de várias empresas diferentes.

Então, não há incentivos para o público . Isso não é um golpe. Não é uma tentativa nem nada do tipo. É apenas uma prova de conceito. Então, é isso. E é aí que...

Estamos aqui. Então, obrigado novamente a todos por me receberem. Esta é a tecnologia que usamos e estes são alguns links que vocês podem acessar. Obrigado. [aplausos]

Muito obrigado, Mike. [limpa a garganta] Vocês provavelmente conseguem perceber que minha voz está falhando. Não se preocupem, se vocês já estão cansados ​​da minha voz, imaginem como eu me sinto. Muito bem. Agora, para encerrar esta rodada de palestras desta manhã, temos uma verdadeira surpresa para vocês. Eu estive na

conferência irmã, AI Engineers Singapore, há algumas semanas. Havia palestrantes realmente incríveis lá. E um deles, que ouvi falar no primeiro dia da trilha de liderança, foi Jisuan Lee. Jisuan é o chefe da ZAI. É assim que se pronuncia.

Não é ZAI. Não é Zai. E Z é... não

vou pronunciar, procurem Sha Pool ou Zhi Wan, é a palavra chinesa para inteligência, representa isso. A ZAI é uma das várias empresas chinesas de laboratórios de modelagem que estão avançando muito rapidamente.