---
video_title: "Software Engineering Is Becoming Plan and Review — Louis Knight-Webb, Vibe Kanban"
video_id: W76woOYHlvY
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W76woOYHlvY
video_date: 2026-05-02T21:00:06+00:00
video_description: |
  AI eats the middle, software engineers are spending all their time planning and reviewing the work of AI. If all humans are going to do is plan and review the work of AI, the biggest lever you have to ship more is to speed up planning and review.
  
  And some examples of how teams and individuals are adapting:
  - What tools are people spending their time in?
  - How much time are teams spending reviewing code, how has this changed since AI?
  - What are different approaches to planning work?
  - Is agile and scrum dead?
  
  Speaker info:
  - https://x.com/tokengobbler
  - https://www.linkedin.com/in/knightwebb/
  - https://github.com/stunningpixels
  
  Timestamps:
  0:00 - Intro and agenda
  1:45 - Why software engineering is shifting to plan and review
  3:30 - The two approaches: Plan-based vs. Review-heavy
  6:02 - The matrix: Feature development vs. migrations and maintenance
  7:27 - The impact of agent execution time
  9:52 - Managing the 'five-minute' agent threshold
  10:29 - Parallelization and workflow management
  12:00 - Vision for future coding interfaces and 'focus maxing'
  14:00 - Announcement: Shutting down Vibe Kanban
  18:13 - Q&A: Next steps and reflections on the startup journey
---
[música]

Este microfone está ligado? Sim, este microfone está ligado. Como vamos? Uau! Simplesmente fantástico. Sim, vamos lá.

Tudo bem. Bem, isto é... Então, o título disto é sobre planejamento e revisão, mas acho que o verdadeiro objetivo é basicamente o que todos nós faremos depois que a IA continuar a ficar realmente muito boa. Ah,

eu sou o Louie. Sou a fundadora de uma startup chamada Vibe Canvas e também fundei a filial londrina da AI Tinkers, que é uma ótima comunidade para quem está em Londres procurando eventos. E você deveria me ouvir porque eu já fiz coisas como entrar no ranking verificado do SweeBench à frente do OpenAI. Isso já tem alguns meses , mas enfim, sabe, é sempre bom saber que as pessoas que estão falando sobre o assunto fizeram alguma pesquisa. Bem, a pauta de hoje, turma, é a seguinte: vou explicar por que cheguei à conclusão de que, basicamente, tudo o que os engenheiros de software fazem o dia todo é planejar e revisar coisas. E vou

falar sobre como equilibrar isso se é o que você faz o dia todo. Bem, vou falar sobre horizonte temporal e como os agentes estão ficando em execução por períodos mais longos e como isso altera o comportamento do trabalho. E então, no final, vamos fechar minha empresa. E [bufa] falaremos disso mais tarde. Então, vamos começar. Tudo é

planejado e revisado. Então, esse é o trabalho que nós, engenheiros de software, fazemos. Quem é todo mundo aqui? Todo mundo aqui é engenheiro de software, certo? Sim. Ok, a maioria das pessoas. Nós planejamos

coisas, escrevemos código, revisamos código e revisamos o código de outras pessoas. Em linhas gerais, é o trabalho que fazemos. Antes do lançamento do GitHub Copilot, as proporções eram mais ou menos estas para mim. Sei que depende se você trabalha em uma empresa grande ou pequena e coisas do tipo , mas boa parte do trabalho envolvia escrever código e não tanto, em comparação, planejar e revisar código. E o que vemos é que, com o tempo, em projetos como a primeira versão do GitHub Copilot, a parte de escrever código basicamente começa a diminuir. Então, sabe, o

ChatGPT chegou e, de repente, você podia gerar funções e colá- las, e aí veio o Cursor, não o Cursor de hoje, mas a versão original do Cursor, e aí era possível completar uma página inteira de código. E aí você se depara com o Claude Code e pensa: "Nossa, sabe, na verdade eu não estou mais escrevendo muito código." Bem , isso levanta uma questão interessante: digamos que antes passávamos 4 horas por dia programando , isso significa que agora temos 4 horas de volta se não estivermos programando de fato? A resposta, obviamente, é não. Isso deslocou o trabalho. O trabalho ou o tempo

que você dedicava anteriormente à programação foi realocado. Passou para a fase de planejamento e revisão. Acho que é um acelerador. Provavelmente você está conseguindo fazer mais coisas durante o dia, mas é como se você ganhasse uns 20 minutos de volta para cada meia hora que você passava programando, e parte desse tempo foi gasto planejando e revisando. Então, eu quero falar sobre isso. Tipo,

o que é essa nova forma de trabalhar? E eu acho que existem fundamentalmente duas abordagens que as pessoas adotam. Não vou entrar em muitos detalhes sobre, sabe, especificações ou, sei lá, MCPs do Playwright ou coisas do tipo. Acho que haverá muitas palestras fascinantes sobre isso neste evento. Só quero contextualizar conceitualmente o que estamos discutindo aqui hoje. Portanto, a primeira maneira é

a abordagem baseada em planejamento. É aqui que você dedica bastante tempo inicialmente planejando o trabalho que deseja que um agente de codificação execute. Então, os indícios de que você está realizando esse tipo de trabalho provavelmente se manifestariam na elaboração de um documento de planejamento muito abrangente , em formato Markdown. Você provavelmente está usando um desses frameworks de especificação. Você está interrogando. Sabe,

eu já vi algumas coisas legais em que o modelo faz perguntas repetidamente até esgotar completamente todas as perguntas possíveis sobre o trabalho que precisa ser feito. A vantagem disso, claro, é que você basicamente gasta menos tempo revisando esse trabalho porque investiu tempo antecipadamente eliminando casos extremos, fornecendo aos modelos o máximo de informações possível sobre o trabalho que você está tentando realizar. O resultado disso será que os modelos terão menos probabilidade de falhar, e você obterá resultados melhores e, provavelmente, menos rodadas de revisão. A desvantagem é que você precisa gastar mais tempo planejando, mas, sabe, isso é óbvio, não é? Outra forma de fazer isso, e a outra maneira principal de trabalhar com IA, é não definir um plano muito detalhado, mas sim deixá-la funcionar, e então você acaba gastando mais tempo revisando esse trabalho. Então, sabe, uma das

vantagens disso é que você pode simplesmente se jogar de cabeça em algo, tipo, "Ah, vamos adicionar um formulário de contato à página da web." E então, sabe, a contrapartida que você tem que dar é tipo ficar indo e voltando algumas vezes, corrigindo os estilos e resolvendo os problemas. Bem, eu diria que se você pensar que o bem mais valioso é o seu tempo, e tiver a opção de escolher, você sempre vai querer adotar a primeira dessas ações, o planejamento , basicamente, porque isso vai te economizar muito tempo. É muito demorado ter que ficar alternando com um agente que parece entregar um trabalho incompleto, e você precisa ficar revisando o tempo todo. Acho que outra forma de decompor os modos de trabalho, onde um é o planejamento e o outro é a revisão, é pensar no tipo de coisa em que você está trabalhando. E eu

acho que o desenvolvimento de funcionalidades é, na verdade, muito diferente de migrações e trabalhos de manutenção. Portanto, a interface (front-end) é muito diferente do back-end. Eu estava tentando pensar sobre isso antes da palestra, e esta é a matriz que eu elaborei, onde basicamente, se você está trabalhando no front-end e desenvolvendo funcionalidades, é praticamente impossível especificar tudo detalhadamente. Existem muitos casos extremos e, como você sabe, o front-end é muito dependente de estado. Bem, existem interações, animações, estilos, e funcionalidades. Então,

pessoalmente, acho muito melhor estar envolvido no processo com um agente de programação. Então, o segundo desses comportamentos que discutimos. Mas para todo o resto, acho que é realmente possível ter um planejamento extenso. Assim, no desenvolvimento de funcionalidades de back-end, você pode praticamente adotar o desenvolvimento orientado a testes. E para qualquer coisa como refatoração e migração, você certamente pode fazer isso, e na verdade não deveria estar envolvido em nenhum desses trabalhos.

Tudo isso deveria ser uma espécie de desenvolvimento orientado a testes . Então, se você tivesse que resumir toda essa longa e confusa explicação em uma frase, seria algo como: gastar 5 minutos planejando economiza 30 minutos revisando o código gerado por IA. E essa é basicamente a principal conclusão. Outra coisa que acho interessante considerar é como as coisas estão funcionando por mais tempo. Assim, à medida que os agentes de codificação se tornam mais capazes, à medida que os modelos melhoram e a chamada de ferramentas se aprimora, você passa de chamar um conjunto muito pequeno de ferramentas para agora, sabe, as CLIs de codificação podem chamar uma enorme variedade de ferramentas e fazer testes e coisas do tipo.

O resultado disso é que, cada vez que você envia uma solicitação, você espera mais tempo até que ela retorne e diga: "Ei, Louie, está na hora de você fazer alguma coisa." Para ilustrar isso, quero dizer, pense no GitHub Copilot. Executa uma única linha de código e leva apenas alguns segundos. Então você tem o Cursor original processando um único arquivo, e isso leva, sabe, 30 segundos. E aí você tem o Claude Code, que, sabe, no ano passado durava talvez um ou dois minutos, e este ano eu tenho conseguido resultados muito bons com execuções de 5 ou 10 minutos. E isso vai

continuar porque, basicamente, passamos de você pedir para a IA fazer algo e ela simplesmente responder, para a IA executar um verificador de tipos, e agora para a IA testar a alteração. Quer dizer, isto é como a fronteira das coisas. E essas coisas levam cada vez mais tempo. Retornar o código foi muito rápido. Executar o verificador de tipos é um pouco mais lento do que isso.

Executar o Playwright MCP é uma ordem de magnitude mais lento do que qualquer uma dessas outras coisas. Mas vale a pena fazer isso porque, você sabe, o que você está tentando maximizar, ou melhor, minimizar, é o tempo que você passa trabalhando com o agente. Então, sabe, se você conseguir uma precisão maior esperando mais tempo, essa é uma troca que vale a pena. E é aqui que provavelmente está a fronteira, sabe, se eu tivesse que prever onde estaremos daqui a 9 meses, eu diria basicamente que a IA começará a ser capaz de fazer controle de qualidade no trabalho de front-end, e isso será um grande avanço. Você pode ver algumas demonstrações interessantes disso no Twitter, usando, por exemplo, o Chrome ou o Playwright MCP, clicando em várias coisas. A verdade é que eu nunca conheci uma

única pessoa que realmente faça isso em seu desenvolvimento convencional. Mas estou muito entusiasmado com isso, e acho que será o próximo grande avanço, onde essencialmente, a maior parte da interação com um modelo será feita pelo próprio modelo, porque ele será capaz de executar seu projeto, clicar em vários elementos, encontrar os erros e garantir que tudo foi feito corretamente. Mas isso levanta uma questão interessante, que é: o que acontece quando o tempo médio de execução de um agente ultrapassa, digamos, 5 minutos? Porque acho que 5 minutos é mais ou menos o tempo que você pode ficar sentado esperando alguma coisa, observar os registros, ou, sendo mais realista, navegar no Twitter, algo assim. E quando ultrapassarmos a marca dos 5 minutos, você precisa mudar seu comportamento.

Sabe, imagine que essas coisas vão levar 20 minutos para funcionar. Você não vai ficar sentado aí por 20 minutos assistindo aos registros do agente. Você terá que pensar sobre programação e todo o trabalho de ser um desenvolvedor de software de uma maneira muito, muito diferente. Bem, isto é algo que tenho certeza que todos já viram, que é, você sabe, esse tipo de maximização terminal onde você basicamente usa paralelismo, certo? Você executa várias dessas coisas ao mesmo tempo. Digamos que cada um deles leve 10 minutos

para correr. Então, a maneira de contornar o problema da espera é ter várias delas em execução simultaneamente. Assim, assim que você terminar, digamos, de revisar um trabalho, outro já terá sido concluído e você poderá passar para ele. E foi basicamente nisso que começamos a trabalhar. Então, este é o projeto que começamos há cerca de um ano, chamado Vibe Kanban. E, basicamente,

começou como uma tentativa de tornar possível paralisar agentes com muita facilidade. Nós construímos algumas coisas legais. Existe uma barra lateral onde você pode criar vários espaços de trabalho que executam qualquer agente de codificação, como Codex, Cool Code e outros do gênero. Bem, quando você quer revisar o código, você obtém as diferenças (diffs). Se você quiser comentar algo, pode fazer isso da mesma forma que o GitHub faz.

Se você quiser visualizar algo ou, sabe, clicar em algo e pensar: "Ah, na verdade, aumente isso um pouco ou diminua aquilo um pouco." Você também pode fazer isso. E você provavelmente já viu tudo isso antes, mas talvez não tenha visto que tudo começou já em 14 de junho de 2025. Nós fizemos isso primeiro, eu juro. Certo, então vamos às considerações. Acho que o

comportamento humano vai mudar bastante porque os agentes vão ultrapassar esse limite de 5 minutos. E quem sabe, isso pode continuar. Você pode acabar ultrapassando o limite de uma hora. Portanto, precisamos de novas interfaces para tornar este trabalho incrível. Porque se você tentar fazer isso usando as ferramentas existentes, o resultado é péssimo.

Você precisa ficar alternando entre revisar o código em uma coisa e visualizar as coisas em outra. Se eu tivesse uma lista de desejos para a ferramenta ideal de gerenciamento de código para desenvolvedores de software , ela basicamente incluiria o fato de que preciso gerenciar múltiplos fluxos de trabalho simultaneamente, algo que a maioria dos desenvolvedores de software não precisa fazer. Eles simplesmente conseguiram se conectar de uma forma profunda com uma única obra. Então, trata-se de focar em maximizar . Não sei se essa palavra existe. Estou

criando o termo. Você ouviu isso aqui primeiro. Mas é preciso levar em conta que não se pode tirar seres humanos de uma situação e colocá-los de volta em outra a cada 30 segundos, porque isso frita o cérebro deles, e não é forma de viver. Então, sabe, deveria ser construído em torno de extrair o máximo do humano, para que um agente possa funcionar pelo maior tempo possível e depois ceder o controle ao humano, em vez de incentivar padrões em que você está constantemente entrando e saindo, precisando voltar ao contexto do que um determinado agente está fazendo. Obviamente, isso deve te ajudar a escrever tarefas e planejar coisas. Isso deve ajudar no seu trabalho de controle de qualidade,

porque é isso que grande parte do trabalho humano vai envolver. E isso deve te ajudar a fazer revisão de código. Acho que, obviamente, a revisão de código, sabe, muita coisa está sendo feita com IA, mas pouquíssimas empresas com dinheiro em jogo vão lançar produtos totalmente codificados em Vibe sem antes verificar o código. Portanto, ler código provavelmente ainda será algo que a maioria das pessoas nesta sala terá que fazer. E depois acompanhar a mudança até que ela seja implementada, o que é algo relativamente novo e emergente. Então, sabe, na sua

forma mais simples, é como monitorar os pull requests do GitHub, procurar comentários e reagir a eles automaticamente. Boa parte do trabalho administrativo envolvido em levar uma tarefa do " concluí a tarefa" para o "implementei a tarefa" consiste basicamente em acompanhar os comentários e reagir a eles. Então, escrevi esta palestra, a submeti há algumas semanas. E na terça-feira, decidi encerrar as atividades da empresa. Então, [bufa] basicamente, havia uma parte inteira desta palestra em que eu estava apenas falando mais sobre o Vibe Kanban e tentando vendê-lo para vocês, mas isso não vai mais acontecer porque a empresa está fechando. Então, o que eu pensei em fazer

é fechar a empresa juntos. Na verdade, ainda não anunciei. Então, [aplausos] Ok, e vamos fazer isso usando o Vibe Kanban, é claro. Tem que ser, sabe? Ok, então, por favor, adicione uma postagem no blog do site com este conteúdo.

Uh [gemidos e resmungos] e eu já escrevi, você sabe, a nota chorosa, a nota chorosa. Ok, então temos o site Vibe Kanban. Muito bem, isso vai resolver o problema. Posso te dar uma pequena visita guiada a isso também. Então, está executando um script de configuração. O que ele criou foi uma árvore de trabalho Git

. Foi executado um script de configuração na árvore de trabalho para instalar as dependências do nosso site. E, uma vez concluído esse processo, ele executa o agente que você selecionou. Eu uso o Codex na maior parte do tempo, mas ele suporta oito dos mais populares. E vai tentar descobrir como fazer isso.

Hum, o que mais é legal? Você está triste? Estou triste? Acho que já pensei demais sobre isso. Estou meio aliviado. É

como quando você administra uma empresa por alguns anos e tem essa enorme responsabilidade de cuidar de funcionários, investidores e tudo mais. E, sei lá, sinto como se um peso tivesse sido tirado de mim. Podemos conversar sobre os motivos do encerramento também. Temos muitos de vocês. Temos 30.000

usuários ativos mensais e 25.000 estrelas no GitHub. E, na verdade, o projeto continuará de forma não comercial. E nós já estamos implementando mudanças, mesmo com as atividades paralisadas , mas na verdade é muito difícil ganhar dinheiro no cenário atual. Bem, todo mundo que está ganhando dinheiro está fazendo duas coisas.

Eles vendem para empresas e revendem os tokens. E não estávamos fazendo nenhuma dessas duas coisas. Não somos uma agência de programação. Temos um botão que ajuda você a executar algo no Codex ou no Cool Code. Então, as pessoas podem... nós temos

uma assinatura. As pessoas gastavam cerca de 30 dólares conosco e depois clicavam em um botão que as ajudava a gastar 3.000 dólares com a Codex. Simplesmente não é sustentável. E todos os nossos usuários são como indivíduos, startups, empresas menores. E nós

poderíamos ter feito o trabalho, eu acho, para resolver isso e subir na hierarquia da empresa, mas sabe, eu não sei. É... é um mercado meio maduro neste momento e não é divertido ficar disputando o oitavo lugar.

Então, decidimos encerrar as atividades. Ah, ok . O post do blog está pronto. Vamos ver se funciona. Então, temos o recurso de pré-visualização ao vivo, obviamente.

Vamos esperar que compile. OK. Parece bom. Então, podemos prosseguir e abrir uma solicitação de pull request. Mudanças não confirmadas. Oh.

Hum, não sei do que se trata.

Hum, vamos descobrir isso antes dos seus investidores? Ah Merda.

[bufa] Ah, você não é. Não se preocupe. Bem, na verdade, preciso ligar para alguns deles depois disso. É uma observação muito pertinente. Estou totalmente empenhado em acabar com isso ao vivo no palco.

OK. Muito bem, está feito. Isso será feito através da CDN da Cloudflare. [aplausos]

Obrigado. Hum, acho que temos tempo para uma ou duas perguntas. Não sei se alguém na plateia tem um vídeo de 1 minuto e 45 segundos. Só o Steve? Qual o próximo passo? É,

tire um tempo de folga, abra outra empresa. Meus cofundadores vão se juntar ao laboratório. E a maioria da equipe já encontrou bons empregos na Agent Labs, coisas desse tipo. Sim . Mais alguma pergunta? [bufa] A

sensação geral ao olhar para trás é positiva ou negativa? Ah, sim. Não, eu não faria nada diferente. Acho que foi a coisa mais interessante em que já trabalhei e está na vanguarda de agentes e tudo mais . Acho que certamente não sei. Fazer isso aumentou meu valor como ser

humano, então eu faria tudo de novo . Sim. Vá em frente. Quais são as coisas mais valiosas que você aprendeu em alguns anos administrando uma empresa? Bem, o mais valioso, quero dizer, é trabalhar com pessoas excelentes.

Sabe, passamos por várias rodadas de seleção da equipe e a equipe que acabou ficando foi fenomenalmente melhor. Sem querer ofender a equipe anterior, mas provavelmente é assim que se faz, sabe? E também com muito trabalho. Acho que demoramos um pouco para aprender o que realmente significa trabalho árduo. E você chega a um ponto em que está sentado à meia-noite com a equipe no escritório em um sábado e todos estão motivados, e sim, leva um tempo para descobrir como chegar a esse ponto. E

quando você sente isso, você sabe, mais ou menos como é . Acho que é difícil até você chegar lá. Sim . Hum, 12 segundos. Não? OK.

Olhando para o passado, o que você mudaria? O que eu mudaria? E eu contrataria alguém que fosse realmente bom em vendas para grandes empresas. Muito bem, muito obrigado. [aplausos] Saúde!

[música]