---
video_title: "WF2026: Software Factories & Keynotes ft. Microsoft, OpenAI, OpenClaw, Z.ai (GLM), MiniMax, HF"
video_id: htM02KMNZnk
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=htM02KMNZnk
video_date: 2026-07-01T00:55:48+00:00
video_description: |
  Live from San Francisco, AI Engineer World’s Fair 2026 brings the main stage to viewers online for Day 1 of session programming.
  
  Watch live for keynote sessions, main-stage programming, and highlights from one of the biggest gatherings in AI engineering. Follow along with AI Engineer as we stream the opening day of World’s Fair 2026.
  
  Event: AI Engineer World’s Fair 2026
  Date: Tuesday, June 30, 2026
  Venue: Moscone West, San Francisco
  Schedule highlights:
  • 90m Keynotes: 9:00 AM–10:30 AM PT
  • Main programming: 10:45 AM–12:25 PM PT
  • Main programming: 1:30 PM–4:05 PM PT
  • 60m Keynotes: 4:30 PM–5:30 PM PT
  
  Learn more about the event:
  https://ai.engineer/worldsfair/2026
  
  Subscribe for more AI Engineer talks, livestreams, and event coverage.
---
Eu preciso de Preciso de [música] Preciso de [música] bebê Preciso de [música]

bebê. [música] Eu preciso de Eu sinto, eu sinto

[música]

[música] precisar

[música]

Senhoras e senhores, sejam bem-vindos à IA. Engenheiro da Feira Mundial. Estamos animados para dar início a alguns dias incríveis de palestras inspiradoras, insights técnicos, e conversas com líderes de todo o mundo. a comunidade de IA. Por favor, junte-se a mim em Dando as boas-vindas ao cofundador da AI Engineer e editor na Leighton Space, Swix.

Uau.

Como vocês estão? Bem-vindo ao Mundo Justo. [aplausos e gritos]

Vamos passar para os slides e... eu vou...

para dar início à apresentação. Eu sou realmente É uma honra dar as boas-vindas a todos vocês... basicamente o maior encontro de IA o melhor engenheiro que já tivemos. Hum, acho que é

É interessante conversar e pensar sobre o quê? O que todos nós estamos fazendo aqui hoje. Então, eu espero que já temos os slides instalados. Não posso ver se meus slides realmente estão de pé. Precisamos garantir isso.

Está tudo bem. Legal. No início, havia o símbolo. Depois, houve o bate-papo. Então aprendemos a usar ferramentas.

Então aprendemos a definir metas. Eu sou pulando algumas etapas. E hoje em dia estamos todos falando sobre automações. Nós adoramos tarefas cron e laços e o resto do dia nesta transmissão ao vivo fluxo. Ah, aqueles de vocês que estão assistindo Em casa, nós vamos conversar.

sobre fábricas de software também. Então Há muitos loops empilhados. Uh eu Escrevi este ensaio chamado Loopcraft. Uh eu Acho que o Joel, que estava na plateia, fez um workshop sobre isso ontem. Você ainda consegue?

Me ouve? Estamos bem? Desculpe, eu... eu tinha...

um deslize do microfone. Hum, e acho que isto é algo que é basicamente uma habilidade essencial de engenheiro de IA. Uh está definindo o quê loops em que você está trabalhando e descobrindo se esse é o nível certo de extração e quando estiver pronto, indo criando um loop para descobrir o próximo nível em produtividade e escalabilidade sua inferência. e quando você está encontrando problemas ao descer um loop e ir mais fundo nível para determinar a confiabilidade e corrigindo quaisquer erros que você encontrar. Se você quiser simplificar, eu tenho um Tenho uma analogia melhor que será menos complicado. É literalmente só

uma pilha de loops selvagens, certo? Eu penso todos vocês na plateia e Os programadores entenderão isso. Uh e Na verdade, é para isso que estamos aqui. faça hoje. Nós... eu espero que...

engenheiros, nossos líderes, nossos pesquisadores, nossos fundadores, hum, para que todos sejam compreensivos e ensaiando como uma espécie de inteligência geral humana, todas essas loops que vocês são capazes de fazer, hum subindo e descendo. E é por isso que Há muito conteúdo. [risada] Hum, costumo dizer às pessoas que reclamam Sobre as faixas, eu não vou...

Peço desculpas pelo bom conteúdo. uh, está ativo Para você decidir e traçar seu próprio caminho, uh quanto ao nível em que você está trabalhando atualmente. Em que nível você está atualmente? bloqueado. Um Então, o que está ocupando a maior parte do meu tempo é...

tempo um recentemente e o que eu o que eu faço a analogia humana para é o que é o circuito humano? Hum, e no começo Há uma batida do coração quando você está meio que no útero você meio que recebe aquela batida do coração que é a prova de vida. Então você aprende a falar. Depois aprendemos a usar as ferramentas. Então começamos a trabalhar. Nós comemos, dormimos,

código, repetição ou solicitação. E então começamos a trabalhar em equipe. Começamos a trabalhar em pequenos grupos e famílias. Nós... nós promovemos o

conceito de equipes pequenas antes e eu acho Isso é cada vez mais importante com... todo mundo. Hum, e eu acho que...

Uma coisa interessante para se pensar é tipo... os projetos humanos mais amplos como um todo Tipo, para onde todos nós estamos indo, sabe? expandir para além do seu contexto pessoal sua família, seu país, sua empresa seja lá o que for, para o projeto mais amplo de a civilização humana e o que somos construindo, uh, com inteligência coletiva Hum, acho que é muito interessante...

Considere isso, então... eu acho que isso é um É um pequeno detalhe que quero deixar para vocês. hoje, como as coisas que você está fazendo com programação estão definitivamente se cruzando.

à vida humana. A mensagem do meu último A palestra principal na AI Engineer foi que você sei que é muito parecido com agentes que você estão trabalhando em um domínio Definitivamente, generalizando este ano. Um Este é o ano em que estamos adicionando pistas verticais como você sabe IA em saúde, IA em finanças, IA em GTM uh Temos quatro engenheiros em campo. acompanhe isso hoje, o que eu estou muito animado com. Bem, tudo isso significa para ver como a IA está finalmente se difundindo além da programação.

OK. Na última feira mundial, eu lhes dou tudo. uma atualização sobre as curvas de tensão do dos organizadores. Só para dar Você tem uma ideia de que este é o primeiro mundo? O primeiro engenheiro de IA em 2023. Este é...

basicamente as curvas de vendas de assim como as pessoas compraram. Basicamente era meio linear. Então tivemos o primeiro Feira Mundial de 2024. Hum, cerca de 2.000 pessoas. 2025

uh, acho que talvez eu tenha pulado essa parte. Pulamos algumas linhas, mas nós estamos basicamente por volta de 6.000. Hum, e se você classificar de calcular, uh, desculpe, nós, nós, nós, nós, almejávamos por 6.000. Nós realmente cruzamos e fomos

Chegou a 7.000 hoje. E basicamente eu Pedi a todos vocês que comprassem seus ingressos. mais cedo. Não fizemos isso. Um

Bem, se você medir o coeficiente de Jenny, É, subiu em vez de descer. Isso é na direção errada. Então, se vocês todos...

Vocês todos podem simplesmente se reunir, vocês sabem... vocês mesmos e, vocês sabem, juntem-se a nós Acho que antes isso seria ótimo. Enfim, por que queremos trabalhar em uma conferência por que nós por que eu trabalho em um conferência, por que todos vocês vêm a uma conferência é basicamente o conceito de o loop mais alto. Hum, eu vou me submeter a

você que o ciclo mais elevado de todos é para Ah, se eu conseguir fazer esse slide funcionar. Oh meu Deus Deus Vou atualizar. OK. hum, isso mesmo O ciclo mais alto é onde os humanos chegam. juntos para descobrir o que vem a seguir loop é, certo? O laço que faz

laços. Então, nós organizamos um engenheiro. cúpulas em todo o mundo. Ah, isto todos os anos temos cúpulas em Nova Iorque, cúpulas em Paris, cúpulas em Singapura. Hum, e você sabe, Melbourne e...

Já estou me esquecendo de uma: Miami. Um e Nós organizamos isso em parceria. Nós queremos você pode organizá-lo em sua própria casa. países. Estamos contratando um(a) equipe de parcerias, uh, para fazer isso e isso é o laço mais alto de todos, que é o exposição mundial que é o ápice de cúpulas. Então, estou muito animado para...

Sejam todos bem-vindos hoje. Hum, espero que você descobre seu processo generativo para gerar loops e propagá-los. desde suas equipes até seu pessoal fluxos de trabalho para suas vidas. Muito obrigado! Aproveite bastante o espetáculo.

Olá e seja bem-vindo(a). Nossa, olha o tamanho! dessa audiência. Isso é incrível. UM engenheiro dobrou de tamanho Em comparação com o ano passado, nossa exposição é quatro vezes o tamanho. Agradeço a cada um.

e a cada um de vocês por fazerem parte de esta comunidade. Hoje temos 18 diferentes faixas de conteúdo que variam de trilhas paralelas, palestras principais, e sessões de exposição ao longo de todo o nosso tempo aqui e todas essas diferentes sessões. Hoje estou super animado para Apresentamos a faixa principal de hoje, chamada Fábricas de Software. Há um ano, Jeffrey Huntley lançou o Ralph Loop. Isso chamou nossa atenção.

e despertou nossa imaginação ao vermos O Ralph Loop funciona de forma autônoma. da noite para o dia em nosso nome e criar produtos inteiros por si só. No entanto, em Nos primeiros tempos, não era perfeito. O laço Ralph foi recomendado para Trabalho apenas em terreno virgem, e veio com a expectativa de que isso te levaria Aproximadamente 90% do caminho percorrido. Ao longo do No ano passado, aprendemos muito e houve uma quantidade considerável de avanços realizados em todo o setor, o que a torna agora a maior em tamanho único Ponto de inflexão para fábricas de software.

A visão do modelo melhorou, permitindo modelos para ver e verificar o trabalho que eles não teria sido possível anteriormente. Também temos acesso a ferramentas muito mais ricas. ecossistemas, permitindo que os agentes acessem dados reais de produção que eles não conseguiam já fiz isso antes. Também observamos as janelas de contexto e Melhoria de memória, permitindo que agentes em loops Para acompanhar o trabalho que já foi feito. Os modelos e capacidades de raciocínio têm aprimorado, permitindo que os modelos assumam tarefas mais sofisticadas.

Além disso, as melhores práticas de segurança de IA têm surgiram, permitindo modelos e permitindo agentes para terem segurança, autonomia, e a capacidade que eles precisam para fazer de verdade Trabalho significativo dentro da empresa. Agora tudo isso se encaixa. As fábricas de software não são mais uma visão para o futuro. Eles se tornam um realidade prática. Os palestrantes de hoje são na vanguarda dessa mudança, e Eles vão nos ajudar a separar o que é A realidade se diferencia da propaganda. o que exatamente

Funciona na prática e como construir fábricas de software que produzem reais Resultados, não desleixo. Então, estou muito animado. Apresentamos nosso primeiro palestrante. Sua palestra tem como título "IA e Conhecimento". Ele é um Vice-Presidente Corporativo e engenheiro de destaque em Microsoft. Por favor, recebam no palco

Paulo Castro. Agora, quem sobe ao palco é a CVP e distinto engenheiro [musical] em Microsoft, Pablo Castro. Olá pessoal. Olá pessoal. Bom dia.

É ótimo estar de volta aqui na IA. feira mundial de engenharia. Agora, meu trabalho na Microsoft é conectar Os pontos de conexão entre IA e conhecimento. como um nerd de recuperação de informação, tipo isso Ótimo para mim, pois passo muito tempo assim. Ao analisar a representação do conhecimento extração, busca e outras coisas do tipo e pensando em agentes e conhecimento Realmente convida à reflexão, sabe?

O que significa saber algo e... Você conhece a natureza de como nós Conseguir realizar as coisas com base no que sabemos. Próximo slide.

Tudo bem,

lá. Então, esta manhã, o que eu pensei O que faríamos seria gastar um pouco de tempo falando sobre a natureza de conhecimento e dividi-lo nestas três partes categorias de intrínseco, extrínseco e aprendido. O conhecimento intrínseco é simplesmente o conhecimento que vem com os modelos. Sabe, é o que nós treinamos. modelos nos dados de treinamento e o que um uh armazenado nos modelos, tipo de memória paramétrica. E embora seja gentil

Dentre as coisas óbvias, eu argumentaria o seguinte: É o conhecimento que realmente nos pegou de surpresa para o crescimento exponencial em que nos encontramos hoje. Foi isso que deu início a muitos dos cenários. que então cresceu em todas as coisas que nós somos fazendo com os agentes hoje. Deixe-me dar um exemplo com código. Então Escrevi esses dois trechos de código sobre 25 anos de diferença e, no entanto, o processo para Montar isso foi surpreendente semelhante. Como se eu tivesse que me sentar com

o que eu sabia ou o que eu tive que ir ver "Levante-se e... hum... e depois simplesmente escreva." E

Bem, enquanto você sabe que estou ilustrando isso Com conhecimento, você poderia dizer o mesmo. coisa sobre, você sabe, escrever um e-mail ou Criar um resumo de um documento. Agora Você pode ver esse exponencial em ação em tarefas como essas, onde você sabe, tenho certeza você pode voltar mais no tempo, mas um um momento interessante para começar. Analisando isso, seria quando a Microsoft Introduzimos o IntelliSense. Isso foi em 96.

E você sabe que foi ótimo. Você não fez isso preciso memorizar as assinaturas das funções não há mais nada disso. Leva 22 anos Daí para ir para o próximo passo. onde o aprendizado de máquina realmente nos ajuda Classifique as opções que lhe oferecemos em O recurso IntelliSense permite selecionar o objeto mais rapidamente. Escolha certa. apenas três anos depois

que o GitHub Copilot lança e que foi um ponto de inflexão crucial. Isto foi mesmo antes de Chad GPT ser anunciado E você sabe que eu argumentaria que o GitHub copiloto capítulo esse tipo de experiências estavam fortemente fundamentadas nesse princípio intrínseco memória o que os modelos já sabiam de É claro que as coisas mudaram, sabe? alguns anos depois, o cursor é lançado. Lançamento do GitHub Copilot X e como fazemos isso As coisas evoluem muito rápido, o que nos leva ao final do ano passado, Opus 4,5 navios e depois em rápida sucessão Você sabe que o GPT OPU e outros modelos mantêm enriquecimento e aprimoramento nas habilidades de programação. o que nos leva ao início deste ano, onde software incrivelmente bem-sucedido como como uma garra aberta surge à existência sem escrever uma única linha de código.

à mão. Então, este é o formato do exponencial weing e muito disso foi alimentado pelo pelo uh intrínseco conhecimento em modelos e, claro, o capacidade de raciocinar. Agora, no contexto da Microsoft, queremos disponibilizar todos esses modelos e facilitam a sua integração. nos agentes que você está criando. Sim, fazemos Isso a partir da nossa plataforma de agentes que começa no GitHub, onde todos nós vamos e construímos, tem um sistema de contextualização para que você possa Aterrar seus agentes. E quando se trata de

hospedagem de agentes, observabilidade e Na gestão, todos nós fazemos tudo isso em Fundição. O Microsoft Foundry também é onde Oferecemos milhares de modelos em nosso catálogo de modelos. Assim você pode escolher qualquer que seja o modelo certo para o tarefa certa e continuamos adicionando mais a cada dia. Na verdade, ontem mesmo nós anunciou que a nuvem na Microsoft A fundição geralmente está disponível. Então você pode usar todos os recursos da nuvem uh no contexto do tipo de unificado Experiência em fundição. Assim você obtém o melhor

de ambos os mundos. Ora, foi um modelo intrigante que nos trouxe até aqui, mas Isso só te leva até certo ponto se você for construir um sistema ou um agente que precisa participar do que está acontecendo em uma organização ou empresa. uh e Sabe, como setor, percebemos isso. cedo e nós, você sabe, vimos o pano um padrão emerge a partir de algo bastante...

técnica rudimentar, mas rápida evoluiu e o que fazemos hoje com Engenharia de contexto, e você sabe disso. tornou-se um sistema bastante sofisticado para agentes de conexão e o conhecimento que eles possuem precisam concluir seu trabalho. Das muitas dimensões das quais isto Ficou meio complicado, eu vou...

Escolha duas. Um deles é meio que o evolução a partir de dados simples e isolados define para o aterramento de toda a empresa e a outra é como começamos com busca vetorial simples e outras coisas e nós realmente vi isso evoluir para algo bastante... sistemas de recuperação complexos. Então vamos

Comece estabelecendo as bases da empresa. Como em A Microsoft, sabe, passando tempo com clientes, uma das coisas que vimos No início, era assim que sempre que você construía um agente, você sempre tem o conhecimento Você se importa com esse agente e você vai Faça isso você mesmo. Mas você também precisa para fundamentar o agente, muitas vezes, no tipo de dados ambientais da sua organização, você saberei, sempre que o agente sair. Esse inclui talvez seus documentos, seus e-mails, seu bate-papo, tópicos ou...

informações em seu data warehouse e e tal. Então, criamos o Microsoft IQ como um uma forma de lhe dar um ponto de entrada único em todos esses tipos de dados ambientais que Os agentes precisam concluir o trabalho em além das informações específicas que você integra ao agente. Microsoft O QI não é uma característica única. é mais parecido com um conjunto de capacidades que vai do trabalho QI que conecta seus agentes a todos os documentos no SharePoint, por exemplo, todos os e-mails, calendário, seus chats e o conexões entre pessoas e tecido QI que lhe dá acesso a tudo, tudo seus ativos de análise que você conhece a partir de dados armazéns e links de dados para o Power BI relatórios e Foundry IQ, que é o que você use para você ou para seus agentes onde você puder Envie seus próprios dados e depois use-os para aterramento e, claro, às vezes você Seus agentes precisam sair para...

a web para, hum, fundamentar-se em dados que talvez Não é sua informação pública, mas... mas você precisa usá-lo para compor complete o quadro do que o agente A visão de mundo é essa e para isso nós temos...

QI da web. Agora, esta primeira parte permite que os agentes baseando-se nesse tipo de dados ambientais. Agora, a segunda dimensão que mencionei. antes é a evolução do real sistemas de recuperação. Sabe, quando Reg surgiu primeiro, eu acho, sabe, o quê?

O que vimos foi como uma adoção inicial para bancos de dados vetoriais que realmente nos desbloqueou de conseguir muita coisa esses sistemas fora do chão. E isso Foi ótimo. Hum, eu acho que, sabe, para um Como indústria, pensamos: "Em um segundo momento, foi muito rápido". que se conseguíssemos ficar realmente muito bons ao calcular a similaridade de cossinal entre vetores, estávamos todos prontos para a recuperação. Acontece que, sabe, as coisas nunca são...

Nunca é tão fácil assim. Então, você sabe o quê? As avaliações mostram repetidamente que é Como você sabe se está combinando métodos? Basta obter resultados melhores como neste exemplo. caso esta seja uma avaliação de Ashrai pesquisar a tecnologia de pesquisa por trás Foundry IQ e você pode ver como Os métodos individuais não funcionam tão bem quanto métodos combinados, particularmente quando você aplicá-los a clientes do mundo real cenários. Agora o truque é como você...

construir uma plataforma que permita que você combine todos esses blocos de construção sem simplificar a complexidade. na sua frente, como se permitisse que você optasse por participar. quando você precisa de controle, mas quando você tem um cenário que seja claro, então você pode Tenha um sistema simples. Então, no Foundry IQ, essa era uma das nossas...

principais objetivos de design e a maneira como fazemos É assim que, na verdade, estruturamos o sistema em camadas. Então Você pode começar pelo topo. Você pode ir para Fundição e diga: "Ei, eu tenho um monte de Não conheço PDFs ou imagens sobre lá. Simplesmente lide com eles e então Faremos tudo debaixo dos lençóis. Fazer como fragmentação, vetorização, lidar com Relevância e classificação, lidar com agência recuperação e outras coisas do tipo." Agora, se você está

Se você é um especialista e deseja ter o controle, você pode. Faça isso também. Você pode ir até o final. da pilha, você quer construir o vetor índices e nos dizem como quantizar o vetores ou controle de recuperação lexical e Você pode fazer tudo isso. E você pode fazer isso na mesma pilha, o que significa Você pode subir e descer como quiser, conforme sua vontade.

precisa mudar. Agora sobre o sistema de recuperação de núcleo, também introduzimos uma recuperação agentiva empilhamento porque vemos isso em casos simples. como você sabe recuperação rápida de um único tiro É ótimo, mas para algo mais sofisticado. casos em que você deseja um sistema que possa refletir sobre o que está presente no conjunto de dados e decidir se satisfazemos ou não a necessidade de informação declarada na entrada antes de voltarmos com os resultados. De Claro, vemos muitos padrões como Isso surge e a pergunta permanece.

Isso é realmente útil? Tipo, são... Resultados melhores? Nossa experiência em nosso

As próprias avaliações são, hum, para difíceis. casos em que a recuperação de agentes pode fazer um diferença entre as várias métricas que nós rastreamos, sabe, coisas como... o recordar ou responder à evidência real A completude que vemos é semelhante à do agente.

A abordagem de recuperação continuamente faz melhor do que simples, isso é... partes simples individuais. Agora, deixe-me Mostrarei alguns exemplos disso na prática. Se nós

pode ir para o laptop.

Podemos usar o laptop?

Pronto. Então, aqui estou eu, estou na fundição e... A fundição é onde você gerencia seu agentes, gerenciar modelos, mas também o local onde você pode gerenciar todo o conhecimento que você dá aos seus agentes para que eles possam...

fazem o seu trabalho. Hum, quando estiver aqui você pode você pode criar bases de conhecimento como o tipo do ponto de entrada de quaisquer agentes em O conhecimento que lhe interessa. Nesta Nesse caso, criarei uma base de conhecimento. EU Possuo um conjunto de dados sobre filmes. Estes são sistemas de recuperação de agentes. Então eu darei

É um modelo para potencializar a recuperação. fluxo de trabalho e posso dizer quanto esforço foi necessário Você quer que o modelo faça ou o sistema para fazer e isso é efetivamente um compensação entre latência e qualidade. Posso configurar uma série de outras coisas, mas principalmente eu quero Diga onde os dados que eu quero aterrar estão. vindo de e uh, posso começar de arranhão ou, neste caso, eu tenho um monte de dados não estruturados, como PDFs e outras coisas no armazenamento de blobs. Eu tenho um estrutura que você conhece mesas de parquet com estatísticas e também quero me basear em a web. Então, se eu seguir estes três passos

E então eu salvo essa base de conhecimento agora. Eu possuo este recurso, esta base de conhecimento. que eu posso me conectar a um agente da Foundry bem aqui e vai levar um segundo, uh mas também é um ativo independente que, se Eu já tenho um arnês que estou usando. em outros lugares, todo conhecimento A base é um servidor MCP, então você pode simplesmente...

conectar-se a ele sem precisar escrever Qualquer código de cola no meio. Agora um uma base de conhecimento como esta tem, você sabe Possui várias peças. Alguns deles gostam por exemplo, este conteúdo de armazenamento Você geralmente cria índices, e você...

saber vetorizar essas coisas e afins. E se você quiser ter controle sobre isso... tipo se eu, se você não quiser, você pode simplesmente usar Está aqui. Mas se você fizer isso, deixe-me apenas

Mude para Ashure e mostre a você o serviço por trás dessa instância específica Onde posso encontrar bases de conhecimento? Esse é a base de conhecimento que acabamos de criar Segundo atrás. E eu posso ir escolher lá dentro para Por exemplo, posso ir pescar os índices. que apoia esta peça em particular contente. E nesse índice eu consigo ver Qual é a estrutura do índice? Uh

Se eu tenho uma opinião formada sobre algo que eu não sei... talvez a abordagem de quantização I qual algoritmo de indexação você deseja usar ou qual algoritmo de indexação você deseja usar? Quero meus vetores. Posso dizer tudo

que. E claro que eu posso ir mesmo. e explore os dados e você verá O que havia dentro? Como os blocos foram organizados? e outras coisas do gênero. Então, o objetivo disso é

para, mais uma vez, oferecer a você um produto de alta qualidade. ambiente produtivo quando você precisa uh quando você não precisa, uh, sofisticação e quando você precisa dela. Certifique-se de tê-lo para conseguir seu emprego. feito. Voltar aos slides.

E, claro, o outro aspecto disso Você sabe, é o que está na mente de muita gente ultimamente. todos nós somos um símbolo, é um símbolo eficiência e então, nós cuidadosamente avaliar este sistema para garantir que Nós lhe fornecemos a informação mais completa e densa. resposta que tem o menor número de tokens, então que você sabe o seu O consumo de tokens tem um alto valor. quando se trata de todas as tarefas de recuperação. A última categoria de conhecimento que eu queria Discutir sobre isso é conhecimento adquirido. Agora

Aprender conhecimento é o resultado de nós mesmos. fazendo o trabalho que fazemos como indivíduos e como organizações todos os dias e o a ideia de que podemos realmente observar a processos e aprimorá-los por meio de refletindo e aprimorando cada etapa de É algo que é realmente... mudou agora que temos agentes fazendo o trabalho e podemos ir ajustar os agentes automaticamente.

Satia escreveu sobre isso recentemente e refletiu sobre o fato de que as pessoas e Os agentes podem realmente se multiplicar na forma como Eles fazem o trabalho e mostram como podem criar. esse ciclo de aprendizagem que, efetivamente, Captura o que torna a empresa única. ou a organização em que você está trabalhando e coloca isso em prática para Diferencie o trabalho que você realiza. Agora Na Foundry, queríamos oferecer algo como um material uma versão materializada disso que você pode usar hoje. Então nós construímos um componente chamado otimizador de agente que efetivamente passa por isso processo e permite que você avalie um linha de base, gerar candidatos e então Você sabe, avaliar os novos candidatos e Obtivemos um resultado sólido e, em seguida, implementá-lo.

para a produção. Deixe-me dar-lhe uma espécie de... Uma breve descrição de como isso se parece se Podemos voltar a usar o laptop.

Tudo bem. Então aqui estou eu no VS Code. EU Instale o kit de ferramentas da fundição. E eu tenho um agente simples. Não Não importa como você escreva para seu agente, contanto que conforme você externaliza a configuração como Você conhece as instruções, ferramenta.

Definições, habilidades e outras coisas do gênero. Então, uma vez Você tem uma dessas que precisa de duas chaves. passos para fazer isso. Então, primeiro Ops! Bem, na verdade posso, então geralmente você tem um avaliação já feita, mas se você não fizer, você Na verdade, posso dizer `eval generate` e o quê?

O que faremos é analisar o que sabemos. sobre o agente, como vestígios e instruções e tudo mais e nós vamos produzir um foco na adesão à tarefa avaliação para você. Nesse caso eu corri isso um pouco antes. Então, apenas para Para te dar uma ideia de como isso fica. Tipo, você tem um monte de tarefas e então você já sabe as perguntas e o critérios e outras coisas do gênero.

Depois de ter um conjunto de dados, você pode Avalie então qual será o próximo passo. pode dizer otimizar e eu poderia simplesmente executar otimizar por conta própria e isso funcionará em Neste caso, esta corrida durou talvez 45 minutos. ou algo assim e você obtém uma versão otimizada. ao efetivamente escalar a métrica Isso foi estabelecido a partir da avaliação. Então, eu executei isso mais cedo, então deixe-me...

Mostrarei a você o resultado para este caso específico. um lugar onde você pode ver que você sabe que nós primeiro estabeleceu a linha de base e depois Continuamos a iterar sobre os candidatos usando diferentes combinações usando um estilo JPA tipo de loop uh e uh procurando por opções que apresentam melhor desempenho considerando o rubrica que temos. E, hum, o O interessante é que, uma vez que você encontra uma que é melhor do que você pode Basta dizer otimizar e aplicar. E o quê? Isso ocorre porque você externaliza o configuração, permite que você troque um configuração para o outro. Hum, se eu...

Olhamos aqui, você pode ver que para Por exemplo, eu tenho uma linha de base e a que nós... Acabei de me candidatar e só queria dar uns palpites. instruções. Esses são apenas os detalhes triviais.

Instruções para este agente de exemplo. Mas Se eu olhar para a versão otimizada, então você Parece um monte de instruções. que não são manuscritas, mas que elas surgiu do processo de escalada da colina para conseguir criar esse agente específico melhor, considerando o que temos em termos de instruções, habilidades e ferramentas, mas também baseado na reflexão sobre o real rastros do agente conforme os usuários são usando-o. Então, isso é um aprendizado real. O ciclo materializou-se na prática. Pode ir

Voltar aos slides. Então, isso foi uma visão geral bem rápida. sobre como pensamos sobre o conhecimento em o contexto da IA ​​e como nós Acreditamos que podemos viabilizar esses ciclos de aprendizagem. que vai te cativar, sabe? capacidade diferenciada que reside em cada uma das empresas e organizações com as quais trabalhamos. Se você quiser

experimente qualquer uma das coisas que eu mencionei ou Como mostrado hoje, você pode ir para ai.assure.com E mãos à obra. E com isso, muito obrigado. Agradeço a atenção que me deram esta manhã. Espero

Tenha um ótimo restante de evento. Obrigado.

Por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas ao chefe de produto empresarial [música] e a cabeça da experiência do desenvolvedor na OpenAI, Alexandre Emíricos e Roman Huitt. Uau.

Bom dia a todos. Eu sou romano. Olá a todos, eu sou Alexander. Uau, este quarto é incrível. Há Mais de 7.000 engenheiros de IA estão aqui hoje.

conosco. E sabe, não é só isso. sobre quem está falando sobre isso tecnologia. Também se trata de quem é na verdade, usá-lo e pressioná-lo fronteira todos os dias. Então, não poderíamos ser Tenho ainda mais orgulho de estar aqui com todos vocês.

hoje. E quando estávamos pensando em Neste evento com Alex, nós continuamos vindo De volta à Exposição Universal. Você sabe se nós pode avançar um slide Os meus funcionam bem, estamos ótimos chegando. de volta à feira mundial e ao mundo justo, na verdade, no futuro visível para todos, construindo-o em público. conhecer ideias que anteriormente soavam impossíveis estavam de repente lá As pessoas podiam vê-los, eles podiam caminhar neles e eles poderiam até começar a Acredito neles e, honestamente, neste evento.

tem exatamente a mesma energia que o futuro de A engenharia não está vindo de em outro lugar. Está mesmo sendo construído. aqui pelas pessoas nesta sala e muito mais Mais rápido do que a maioria esperava. E é por isso que é um pouco surpreendente. que as pessoas continuam dizendo que os engenheiros estão indo embora. O argumento é que

A programação é, você sabe, algo abstrato e portanto, eventualmente não precisaremos mais engenheiros. Bem, na verdade, achamos que é Muito pelo contrário. Sabe, o software devorou ​​o mundo e Então a IA devorou ​​o software. Mas agora o que nós somos O que quero dizer é que os engenheiros de IA são devorando o mundo. Os engenheiros de IA são os Pessoas aqui que estão expandindo os limites. Sim.

[aplausos] E vocês estão todos tentando descobrir como isso funciona. Essa nova capacidade pode alcançar a todos. E nunca houve melhor altura para isso. Ser engenheiro. Na verdade, porque A engenharia nunca teve a ver com escrever.

código. A engenharia sempre teve a ver com Resolver problemas para si mesmo e para os outros. outras pessoas também. Trata-se de assumir a ciência mais recente e a combinação dela com projetar, com bom gosto, com discernimento, e Acima de tudo, imaginação para criar. Algo que as pessoas realmente possam usar.

E nesse sentido, não é o fim de engenharia. Acreditamos que seja um retorno a As raízes da engenharia. E a tecnologia que estamos usando como base é Acelerando, ficando cada vez mais rápido. Por exemplo, costumávamos enviar um novo modelo. a cada 15 meses mais ou menos, e agora é aproximadamente a cada seis semanas. E em

Caso você não tenha visto, na semana passada nós lançou uma prévia da série 5.6, E estamos super animados para começar tudo! das suas mãos. Agora, construindo sobre todos esses modelos, a taxa de produção O progresso é implacável. E, como resultado, Não preciso te dizer, o A engenharia é uma experiência completamente diferente.

Então, só para recapitular alguns anos de o que para mim foram sucessivos como Experiências alucinantes. Você sabe, obviamente, já faz muito tempo que temos isso, você sabemos, conclusão e então fomos para previsão em linha e, finalmente, nós tínhamos então o comando K onde você Poderia pedir a uma modelo para fazer uma alteração, mas Eles não testariam o trabalho. Então modelos Começamos a testar o trabalho e agora temos modelos assumindo metas difíceis e de longo prazo até Eles terminaram. E para mim, cada um destes As fases que me lembro da primeira vez foram simplesmente de tirar o fôlego e, obviamente, depois...

Depois você simplesmente se acostuma e Você está tentando concluir seu trabalho. Sim. Na verdade, eu não consigo acreditar nisso. O ciclo de compilação e teste nem sequer fazia parte de os modelos de apenas dois anos atrás. Isto foi uma foto minha no Dev Day 2024 e eu usou 01 na pré-visualização na época para construir uma mini interface de drone drome da arranhar. E a parte um pouco insana é

O modelo não conseguiu executar o codificar ou verificar seu próprio trabalho. E eu sabia A demonstração funcionaria na maioria das vezes. Mas certamente não o tempo todo. Então eu tinha Cruzar os dedos. Dá para ver mais ou menos aqui eu estava bastante nervoso, mas ei, Esse sou eu. Eu só faço demonstrações ao vivo, então eu

nunca se sabe o que realmente vai acontecer acontece sempre. Felizmente, funcionou. E até o dia do desenvolvedor do ano passado, em 2025, eu estava confiante o suficiente agora que os modelos poderiam testar seu próprio trabalho para uma espécie de controlar todo um sistema de câmeras e Sistema de iluminação em funcionamento. Mas sim, nós temos percorrer um longo caminho. Sim. Então nos referimos a ele como o deus da demo e

Sabe, antes da demo, tipo, eu pergunto Então, com que frequência a demonstração funciona? Ele será Como você sabe, três vezes em quatro E tudo bem, boa sorte. Hum, obviamente Percorremos um longo caminho desde então e isto Só este ano já foi uma loucura. Então, o que nós somos colocando aqui ou aqui ou em algum lugar u são todas as coisas que enviamos, então distante. Não, na verdade nem todas. UM

seleção das coisas que temos Enviado até agora este ano. Na verdade, pode. Voltamos um slide? Bem, enfim, é Isso não importa muito. A questão é, hum, minhas coisas favoritas que já enviamos São como o aplicativo Codex, modo objetivo, remoto.

Essas são coisas que realmente mudam a forma como Dá vontade de trabalhar. Então, você sabe, obviamente não poderíamos fazer essas coisas se Não usamos codecs para construir codecs. Mas eu penso que, para mim, o que é mais O interessante é que agora os codecs podem fazer e os agentes podem realizar qualquer tarefa que você puder. faça isso no seu próprio computador. E assim por diante significa que eles não estão apenas te ajudando com a programação, mas eles estão te ajudando com O que acontece antes da codificação e Eles estão te ajudando com o que acontece.

após a codificação. E isto é realmente chave, certo? Acho que houve muita coisa. de conversa, haverá muita conversa Hoje falaremos sobre loops. E se você puder Conecte o agente não apenas ao trabalho.

que você precisa fazer, mas por que precisa? estar feito, é assim que você pode conseguir o agente para começar a trabalhar muito mais. E então, se você conseguir conectar isso a quê? Você faz isso depois, revisa e implementa. É assim que você ajuda a pousar muito mais.

trabalhar. Então, com tudo isso, é claro, nós pode se mover muito mais rápido. Mas para mim, como um Pessoa do produto, a coisa mais empolgante Na verdade, é que fazemos melhor. decisões sobre o que construir. Para Por exemplo, tentamos prototipar muito mais.

ideias e passamos muito mais tempo com Usuários. Sim, são todos vocês. Então Queria fazer uma pausa e dar a vocês um...

Muito obrigado a ambos pelo carinho e pelo Feedback construtivo. Eu diria que é Podemos afirmar com segurança que nós, da Codeex, e de fato... Toda a indústria não estaria aqui.

sem você. Sim, muito obrigado por tudo! opinião. Estamos constantemente ouvindo todos vocês. Obrigado [aplausos].

Certo, e agora? Os modelos são Está ficando muito bom. Eu diria que se você Escolha uma tarefa de computador de duração média. e você dá a mim e à modelo o mesmo tempo necessário para concluir essa tarefa, provavelmente, pelo menos no meu caso, o modelo fará um trabalho melhor do que eu para o tarefa média. Então, ok, nós estamos, nós estamos Ao adquirir esses modelos, sabe, em alguns casos maneiras pelas quais eles são mais inteligentes do que nós. Eles podem

faço quase tudo. Como devemos moldar que? Qual deve ser o produto que nós usar a sensação de? E para responder a isso, nós...

Confira nossa missão. A parte dela aqui O que eu tenho aqui é, você sabe, AGI. beneficia toda a humanidade. E eu acho que em Para fazer isso, existem dois principais perguntas sobre as quais penso agora. Um é Como configuramos os agentes para que eles realmente funcionem?

O que fazer no mundo? Então, o que eles podem fazer? fazer? Sabe, gradualmente os agentes são conectando-se a cada vez mais coisas. Então, para onde eles fogem? Mais sobre

isso mais tarde. E depois a outra pergunta. Como podemos usar esses agentes a nosso favor? Você sabe o que o produto deveria ser? como se sente perto deles? E para nós, o

O objetivo não é, de forma alguma, automatizar. engenheiros. Em vez disso, o produto A forma que desejamos é aquela que maximiza capacita os engenheiros. Então, sabe, se nós Pense em qual é o formato desse produto. Na verdade, achamos que é bem simples. EU

Eu leio muita ficção científica e, você sabe, assistindo filmes de super-heróis e eu realmente Acho que as ideias simples ali presentes são essas. estão aproximadamente corretos. Então, existem aproximadamente duas modalidades. Bate-papo, eu realmente Acho que conheço algumas pessoas que pensam que o chat é morto. Acho que o chat é subestimado. uh e

Algum tipo de experiência prática. Então, O que você deseja é uma única entidade que Você pode pedir ajuda com qualquer coisa, em qualquer lugar. E então você quer cantar um Interface de usuário colaborativa poderosa que você pode Use quando quiser inspecionar, dirigir ou Faça você mesmo as coisas. E então, eu tinha Codeex image gen me an illustration of Isso para ajudar a entender quando você pode quero usar essas coisas. E então, meu Uma analogia para você, sim, espero que goste.

a geração de imagens. Bem, minha analogia para você Seria como trabalhar com um equipe. Na maioria das vezes você está apenas conversando sobre coisas e sua equipe é Só fazendo coisas. Na verdade, não. quer observar por cima do ombro ou gosta tenho que caminhar até a bancada de trabalho de seu companheiro de equipe para cada unidade de trabalhar. Na maioria das vezes, você só quer conversar e

Deixe-os cozinhar. E então, de vez em quando Então você precisa se aprofundar e se aprofundar de verdade. até chegar ao âmago das coisas e analisar esse problema juntos. E Para nós, enquanto desenvolvemos produtos, temos isso. ideia que queremos fazer para que você pode manter essa sensação de domínio de o trabalho que você está fazendo porque Isso é realmente impactante. Não queremos

fazer parecer que realmente é assim Difícil gostar de chegar aos detalhes e gostar Você sabe, desmontar o hardware em este caso. Então, do jeito que nós somos Dar vida a isso é apenas o começo, mas é por isso que construímos o Aplicativo Codex. Você terá um bate-papo muito simples. interface que você pode usar para codificar e para qualquer outra coisa, e você sabe que você podem conversar e depois ir embora como Tão fundo quanto você quiser. Então, neste caso, Temos a previsão de pontuação da Roma para este jogo.

Próximo jogo da Copa do Mundo. Espero estar certo. Espero estar certo. Veremos. [risada] OK. Bem, e o que você pode fazer aqui é

Você pode entrar e apontar para um uma coisa bem específica e dizer: "Ei, eu Quero que você faça essa mudança ou você pode Faça essa mudança você mesmo." E uma divertida A questão aqui é que, na verdade, o Códice O aplicativo foi um projeto bastante controverso. começar. Hum, eu me lembro de ter apresentado algumas propostas...

Vocês que eu sei que estão na plateia, uh essa ideia antes de começarmos e eu estava dito sem rodeios, como nós, eu nunca usarei. uma ferramenta assim. Eu nunca vou deixar meu terminal uh ou Vim ou Emacs. Hum, mas Na verdade, essas pessoas já estão usando isso. e até mesmo internamente, como dentro da nossa equipe.

Havia muitas perguntas, como por quê? Devemos construir isso? As pessoas adoram o Eles adoram a IDE e é um pouco sutil, mas nossa opinião é que você não pode. realmente construir essa colaboração Interface para qualquer tipo de trabalho em uma CLI (linha de comando). É basicamente um bate-papo e depois em uma IDE...

A ordem está errada. Então você está começando com o código, mas agora é hora de fazer a transição. gostar de trabalhar com colegas de equipe onde você Primeiro conversamos e depois nos aprofundamos no assunto quando precisamos. isto. Com certeza. E estamos avançando muito rapidamente.

isto na superfície do produto e o camada de modelo, claro, mas também estamos Tentando acompanhar o ritmo de todos vocês. Certo. Sinceramente, metade das vezes que abro o X, eu ver alguém nesta sala fazendo alguma coisa que eu não tinha percebido que o Codex poderia Na verdade, sim. E honestamente, é isso que Os pioneiros fazem isso. Vocês podem experimentar. Você

Configure ferramentas para você e para sua equipe. E, por sua vez, nós nos inspiramos. Nós aprendemos De você e, eventualmente, de todos. benefícios e então estamos ajudando você estão nos ajudando a descobrir o que fazer uh, o que construir a seguir e também o que...

Como deveria ser o futuro da engenharia? Mas para isso funcionar, uma coisa que nós O que realmente nos interessa é esse codec. não pode ser um produto fechado que apenas A OpenAI pode melhorar. Então nós temos codecs projetados intencionalmente como um conjunto de camadas sobre as quais qualquer pessoa pode construir e Queremos mostrar-lhe um pouco disso. A situação atual e como ela se manifesta.

Primeiro começa com o modelo e Alexandre mostrou quão rápido estamos progredindo nos modelos e vocês usam esses modelos por meio da API de respostas E adivinhe só? É assim que construímos o Aplicativo Codex, certo? Usamos os mesmos modelos através da mesma API e nós realmente somos construindo sobre a mesma coisa que nós damos para desenvolvedores. E quando o Codex precisar algo novo, sempre tentamos assar isso Acesse primeiro a API para que você possa se beneficiar dela. bem. Um exemplo recente foi

compactação. Codex precisava de uma maneira de contextos longos e compactos para longa execução tarefas e, portanto, vamos incorporar isso ao API. Isso significa que seus agentes podem usar os mesmos primitivos que construímos para nós mesmos. Passando para a próxima camada, o Códice. O chicote de fios também é de código aberto. Então você pode

inspecioná-lo, você pode bifurcá-lo, você pode adaptá-lo. E nós também fizemos o mesmo. abordagem com agentes MD. Em vez de reinventando um novo formato de arquivo, uh para Para seguir as instruções do Codeex, nós Pensei em escolher um nome que outro Os agentes também podem usar. O Os modelos são o padrão no aproveitar os modelos da OpenAI, mas Eles não estão codificados ali. Então, se

Você deseja usar um modelo aberto e manter Você pode usar o mesmo loop de agente. E nós também traga este chicote Codeex para o processo pós-treinamento do nosso modelo. Então Isso significa que os modelos podem aprender a fazer chamadas. ferramentas e navegar em um ambiente que é Na verdade, é algo de código aberto. Agora, considere a equipe de código aberto para exemplo. Eles realmente conseguiram

verifique como temos essa referência semelhante a esta implementação e eles poderiam reutilizar o partes que fazem sentido para eles ou mudam inteiramente todo o resto e faça diferente escolhas. Eu sei, por exemplo, que eles eram tentando ver como fizemos o login com chat GPT e assim eles poderiam dar uma olhada em o código e aprenda com ele. E nós Acho que é melhor do que ter desenvolvedores. engenharia reversa de como construímos, uh e e como fazemos o lançamento. Mas agora, falando em assinaturas que queremos levar a um nível superior mais alto e como você traz este arnês Como você permite que as pessoas entrem em um aplicativo?

Faça login com seu codec existente. assinatura, por exemplo? Bem, é isso. Descobrimos que tínhamos o mesmo problema. nós mesmos porque queríamos construir um extensão do VS Code e o aplicativo Codeex e Queríamos ter uma forma unificada de curtir.

controlando de fato esse arnês. Então nós Criamos um servidor de aplicativos e também fizemos isso. código aberto e o servidor de aplicativos não é Uma espécie de adaptador comunitário. Isso é na verdade, o caminho que usamos para nós mesmos. produtos e você também pode usá-los. Uh Tuma

por exemplo aqui, também conhecido como Dimilian no X uh Ele criou seu próprio aplicativo nativo para o Codex. chamávamos Codex Monitor antes mesmo de... lançou o aplicativo Codex porque ele podia Construa isso usando o servidor de aplicativos e Agora ele trabalha na nossa equipe e ele realmente Criamos o Codex para iOS.

E subindo na hierarquia do aplicativo camada, também queremos garantir que A inovação não está bloqueada por nós mesmos. ideias. E assim construímos extensíveis primitivos aqui, tipo o aplicativo navegador que mostramos na tela e plugins. Então, se você pegar, por exemplo...

uso do navegador e uso do computador, estes eram construídos como plugins usando o mesmo pontos de extensão que temos disponíveis Para todos vocês. E por último, nós também Plugins específicos para ROSP criados recentemente para codecs dizem para facilitar o uso de Personalize para pessoas que trabalham com dados. ciência ou design, por exemplo. E Esses plugins também são de código aberto. Então Você pode ver o que está por baixo do capô e obter inspirado por eles, caso isso seja útil.

Nosso objetivo é realmente continuar fazendo isso. O mais abertos e flexíveis possível. E o A melhor parte é que as pessoas podem usar seus assinatura existente em cada vez mais locais de Open Code, Pi, Droid, OpenClaw até mesmo Xcode e JetBrains como IDEs. E você pode ver como eles são tornando-se uma parte bastante significativa de como As pessoas usam essas ferramentas. E isso é é realmente por isso que devemos nos importar com construindo este ecossistema aberto com todos você.

Obrigado. [aplausos] Então, na verdade, se há uma coisa que eu quero... o que você deve levar desta seção e esta pilha, é esta. Nós não somos

construir um sistema para a OpenAI e um segundo sistema que é simplificado para desenvolvedores. Em cada camada, nós realmente Use o que lhe dermos. E Queremos agradecer a todos vocês porque cada vez que você bifurca o arnês, cada É hora de você encontrar o limite das capacidades. Dos modelos, isso significa que podemos aprender e melhorar. E, honestamente, com 7.000 de

Os melhores engenheiros de IA desta sala Hoje, tenho certeza de que todos vocês definirá muito de como nós... Experimente a IA e veja como o mundo irá...

Experimente a IA no futuro. Então, obrigado você. [aplausos]

Quero mandar um alô para quem quer que seja Lá estão injetando isso. [risada] Esse é você. OK. Muito obrigado. Um Então, com a ajuda de todos vocês, estamos construindo...

agentes explosivamente úteis. E então agora A questão é como extrair valor disso. deles? E você sabe que isso não é simbólico. maximizando. Temos um termo para isso que

Talvez você também use. Eu não sei é Isso na tela? Valorização máxima. Então você sabe Quando conversamos com líderes de engenharia, a maioria das pessoas se destaca nesse aspecto. A conversa gira em torno de alguns temas.

relacionado à ideia de maximização de valor. Então Vamos apresentar alguns exemplos para você. tópicos comuns que surgem. algumas coisas onde já fizemos muito progresso e algumas coisas realmente aconteceram Ainda há muito progresso a ser feito. feito. Então, o primeiro deles é o custo.

eficiência. Todo mundo quer fronteira inteligência. Escolha seus oito favoritos avaliação. Você quer o melhor modelo. Então, com banco terminal aqui, por exemplo, isso é GPT 5.6 SUL. E como eu disse, não podemos.

Aguarde até que você o tenha. Mas tudo bem, você também quero tanta inteligência quanto você pode conseguir. E é aí que entra a eficiência. entra em cena. A eficiência de custos tem sido uma foco para nós há algum tempo e o Os resultados continuam a dar frutos. Então

Por exemplo, GPD 5.6 Terra, eu acho que é tipo azul escuro lá dentro, traz GPD Inteligência de nível 5,5, mas com metade do preço. custo. E Luna lá derrota algumas coisas bonitas modelos notáveis ​​nesta avaliação, mas apenas em US$ 1 por milhão de tokens de entrada e US$ 6 por milhões de tokens de saída. Vou deixar assim mesmo.

para você comparar esses custos, mas isso É um valor incrível. Sim, nós realmente... Mal posso esperar para ver todos vocês construindo.

com o GPT 5.6 e esta nova família de modelos. Agora, a próxima coisa que eu quero fazer é...

O toque é velocidade, certo? Códice GPT 5.3 Spark mostrou o que a velocidade pode desbloquear. mas também sabemos que todos vocês querem inteligência de fronteira. Você não quer Tenho um modelo que não é tão bom quanto aquilo que você pode operar da melhor maneira possível.

Bem, esta é uma célula GPT 5.6 em execução em Cérebros. A inteligência de fronteira em Agora, 750 tokens por segundo. Mal podemos esperar para ver o que você pode construir com isso a seguir mês. E, sinceramente, colocar isso em perspectiva, isso é mais ou menos como ter um comunicado de imprensa bastante substancial escrito em estilo 10 segundos. E não se trata apenas de

Para obter uma resposta mais rápida, certo? Isso é Sobre o que você pode fazer com essa velocidade. Você pode pensar em um agente assumindo diferentes abordagens, talvez umas cinco ou seis em paralelo, talvez tipo, sabe, voltando e escolhendo o melhor em o tempo que teria levado para nem mesmo gerar apenas um. Então, realmente não podemos Aguarde para ver o que isso pode desbloquear quando Você tem inteligência de fronteira, a própria Melhor nessa velocidade. Começa mesmo a parecer menos como esperar que uma IA faça algo responder e muito mais como um colega de trabalho É como se já tivéssemos te mostrado o resultados conforme o andamento. Falando em trabalho

com colegas de trabalho, hum, posso ter um show de mãos? Quem está familiarizado com isso Que tipo de site fica em escritórios? OK. OK. Uau. Muitos de vocês são muito

bem-comportado. Vejo algumas pessoas acordadas frente. Então, sim, muita gente está mantendo seus laptops abertos para que Os agentes podem continuar trabalhando. E isto é É engraçado, mas você sabe o que realmente queremos? É poder desligar nossos computadores. Hum,

e queremos poder executar muitas tarefas em paralelo, isolados em suas próprias caixas. Na verdade, temos nos esforçado para alcançar isso. desde o início. Nosso primeiro grande lançamento Era o Codex Cloud, e está prestes a ser atualizado. Grandes melhorias em breve. Mas melhor

No entanto, ao refletirmos sobre isso, o futuro não deveria haver essa distinção incômoda entre uma tarefa local e uma nuvem tarefa e você precisa decidir onde correr tudo. Na verdade, o que você deveria ter É como voltar a ser o que eu era. dizendo anteriormente. Você deveria simplesmente ter um agente. Você pode conversar com ele em qualquer lugar, sempre que, sobre qualquer coisa, e deveria ser assim.

Descobrir, ok, o que eu preciso fazer? Qual ambiente é o ideal para o meu trabalho? E use o que estiver disponível. Na verdade, Theo fez essa previsão há algum tempo. o fim de semana sobre este mesmo tema e é Um tweet bastante perspicaz. Tipo, Alex, o quê?

Você acha? Mais cedo ou mais tarde do que seis meses? Acho que talvez não seja exatamente isso. detalhes, mas a vibe desse tweet, muito antes de seis meses. Sim. Quero dizer, no ritmo em que

Tudo está indo bem, eu não faria isso. Ficarei surpreso se for ainda mais cedo. Um Bem, agora você deve estar se perguntando Onde está a demonstração ao vivo hoje? Bem, Para este engenheiro de IA, queríamos fazer Algo um pouco diferente. desta vez por aí e achamos que é algo muito singular momento para todos nós meio que Repensar a forma como trabalhamos e como construímos.

e por isso queríamos trazer algo especial convidado que desafiou os limites do possível com agentes e realmente nos impulsionou a ser mais ágil na OpenAI, então com isso Por favor, recebam no palco a garra. pai Peter Steinberger [aplausos] [aplausos]

Peter, pode ficar bem, obrigado a todos. Obrigado a todos. Bom dia a todos. Sabe, eu adoro esta foto porque me lembra...

Quanta coisa mudou em poucos meses. EU estava fazendo malabarismos com 10 ou mais terminais janelas, sempre esperando por uma delas para terminar, para que eu pudesse orientar o agente e Prepare-se para novos trabalhos em janeiro. Isso me pareceu como o pico de produtividade. Hoje parece um Um pouco bobo. Eu pensei que estava Na verdade, eu estava orquestrando tudo, Pauling. EU

era o agendador, o roteador e o memória. Sabe, no começo eu me juntei a um Agente com 10 terminais. Eu não era mais emparelhamento. Eu gerenciava 10 pessoas diretamente. relatórios.

Agora eu converso principalmente com um veterano. Gerente que delega tarefas a uma equipe. Para trabalhos complicados, ainda consigo descer. e emparelhar diretamente com um trabalhador, mas meu O valor padrão foi alterado. Eu gerencio o gerente de uma pequena empresa de agentes.

Três mudanças tornaram isso possível. Número uma, compactação do lado do servidor feita tarefas de longa duração suficientemente confiáveis ​​para que eu parou de otimizar em torno de novidades sessões. Coordenação permite que uma thread crie e controle a projetos certos. E em terceiro lugar, a automação. pode acordar o mesmo gerente quando algo acontece. Assim, temos um contexto persistente.

delegação e gatilhos. Aí está o seu laço.

E quando o loop começar a funcionar, você Descubra o próximo problema. O O gargalo continua se movendo. Sabe, no ano passado eu estava principalmente limitado por tokens. Agora resolvi isso ao me associar à OpenAI. Eu sei, eu sei, a estratégia não escala.

Então minha restrição mudou para token uh calcular. Todas essas threads são executadas simultaneamente. e meu MacBook começa a fazer barulho como um motor a jato. Isso é praticamente resolvido usando caixas de teste. Assim, os agentes podem executar testes em um máquina separada.

Agora estou limitado principalmente por atenção. E, ao contrário de tokens ou computação, Não posso simplesmente adicionar mais disso. Então o habilidade mais importante Hoje em dia, a questão é onde gastá-lo. Você ainda está encarando o agente enquanto O código passa voando? Eu sei. Eu sei. É legal,

mas com os modelos anteriores, isso era necessário. Sabe, você, você, você vê o agente vai numa direção que você não vai Tipo, você aperta Esc, você controla o carro, você Conduza-o de volta. Mas a geração mais recente de modelos é tão bom em entender intenção que seja um pouco de desperdício tempo para observar o agente gerar código. Imagine que alguém abra uma reclamação em um dos meus projetos de código aberto. O gerente acorda, estende a mão contra Objetivos, observações e visão do projeto.

e decide se pode ser uma opção adequada. Se isso acontecer, cria um trabalhador. Esse trabalhador investiga, implementa o alteração, executa os testes e outro O agente pode analisar o resultado. Não preciso ficar observando esses agentes trabalharem. ou consumir todas as mensagens intermediárias.

Quando o gerente precisa de mim, ele retorna um RP, a questão original, a proposta diferença, talvez um vídeo ou até mesmo uma corrida Eu consigo acessar o prédio via VNC. Eu faço uma avaliação, eu Deixe um recado, talvez eu aprove, o O loop continua e pode pousar depois do As verificações foram aprovadas. O agente executa o processo interno ciclo de execução. Eu defini a direção e Eu tomo decisões no âmbito externo. Sabe, Paul Paul Salt já está Executando uma versão disso. Ele prendeu o seu

chefe de gabinete. Ele acorda a cada 10 minutos e coordena seu GitHub trabalhar. O agente cria threads no barra lateral para que Paul possa intervir sempre que necessário O trabalho precisa de orientação adicional. E você sabe, uma vez que o gerente é longo A ideia de ficar conectado a um laptop simplesmente parece...

errado. O Codex já consegue transferir trabalho entre hospedeiros. Garra aberta tem um portal e notas, mas nenhuma delas parece ser a forma final. Eu nem quero sincronizar com o meu local de trabalho. Meu agente deve conseguir se conectar a qualquer uma das minhas máquinas. Eles deveriam saber

que trabalho pode ser feito na nuvem ou que trabalho requer minha máquina local. O gerente não deveria ser uma sessão presa dentro seu aplicativo. Deveria ser um agente que eu Posso enviar mensagens de texto, dar instruções pelo Slack ou receber mensagens de voz. Onde quer que eu esteja. Sério, por que eu não consigo falar?

para o meu agente e pedir que ele projete tudo. loop para mim? Ainda não resolvemos isso. Os modelos são avançando mais rápido que os arreios e organizações ao seu redor. Projetar essas coisas é o próximo passo.

problema de engenharia e é aí que tudo começa de vocês entrarem. O futuro não é 20 terminais, é melhor usar loops. Vamos construa-os. Obrigado. [aplausos]

Por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas ao cofundador Engenheiro de IA e editor na Leighton Espaço, Swix.

Oi. Então, na verdade, nós deveríamos ter... Tashan, da Z, está se juntando a nós hoje. Hum, ele

Infelizmente não consegui entrar. Ah, para os Estados Unidos. Mas nós o temos. Conectado. Então, Shan, você está ao vivo? Uh eu

Espero que ele seja... nós somos o time Nos bastidores, estão ligando para ele ao vivo. Um Eu também queria agradecer às pessoas.

O que fazer é isso, é muito, muito grande esforço comunitário. Ah, eu adoro isso. Agradecer muito obrigado à equipe aberta, uh, por e à Microsoft por trazer a energia. nas coisas iniciais. Hum, mas mesmo...

Vocês todos têm organizado tudo esses eventos paralelos, e um deles eu só queria dar um destaque especial o dia das crianças engenheiras de IA. Você sabe Somos uma espécie de profissionais adultos. É sério, mas você sabe, nós também nos importamos. sobre a próxima geração de IA engenheiros. Então eu queria jogar o vídeo.

Estamos [música] aqui em São Francisco em Feira Mundial de Engenheiros de IA, que é a maior coleção de engenheiros e empreendedores de IA no mundo e estamos realizando o primeiro de sempre Dia das crianças engenheiras de IA. E eu adoro esta série de workshops. Porque estamos inspirando a próxima geração. geração [música] de tecnólogos de IA. Essas crianças são as pessoas que serão Fazendo IA no futuro. Eles são muito IA

nativo. Eles serão os especialistas em IA. Algo que [a música] faz isso O destaque da oficina é tradicionalmente Quando você trabalha com jogos 3D, se você Não use IA, demora muito. Se você demorar muito, não chegará tão longe. Mas em este workshop, porque usamos o Codeex, [música] conseguimos muita coisa mais longe do que você normalmente iria em um workshop e poder explorar bastante conceitos de composição [musical] mais avançados do que normal também.

Venha aqui. É muito divertido. Blá blá blá blá blá blá. E você pode treinar AIS e Crie um sistema de IA (Inteligência Artificial) e peça ao sistema de IA para criar jogos. Muito divertido.

[música] Vamos aplaudir os eventos para crianças. Agradecer Você também a Stephen Chin por organizar aquele evento... e basicamente gerando o funil para nós por 10 a 15 anos a partir de agora, uh, para o nosso próximos participantes. Precisamos crescer com base na TAM.

de alguma forma. Bem, sem mais delongas, Vamos trazer Sashen para... para seu discurso de abertura. Hum, se estiver tudo certo.

Olá, como vai? Ótimo. Estou aqui. Ah, sim, à magia da internet. Ah, é muito bom te ver de novo.

Tashen disse que você estava conversando com IA. Cingapura. E obviamente GLM é...

É o assunto do momento na cidade. Uh Havia um estande incrível no andar de baixo. na exposição e, hum, eu acho que muitos As pessoas estão muito animadas para ouvir. De você, o que está acontecendo em...

Zai. Então, se você quiser levar isso embora. Sim. Peço desculpas novamente por Não comparecer pessoalmente, mas eu tenho um equipe, toda a equipe vindo para a cidade e Temos um estande. Então você tem alguma Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para entrar em contato comigo.

no LinkedIn e você também pode procurar por minha equipe em nosso estande. E já que não consigo ver meus slides, Eu preciso de ajuda para folhear tudo. os slides para mim. Sim, você é bom. Você pode compartilhar algo assim?

Em que slides estamos agora? Sim. Então, estamos na inauguração. deslizar. Estamos falando sobre inteligência e ZI.

OK. Então, sim, você pode ver. que é a primeira vez para nós Apresentamos o G 4.2, ou melhor, o 5.2, ao mundo. E

Além disso, vamos compartilhar algo. sobre Z.AI e GM porque talvez as pessoas pensarão que Z.AI e GM são irrelevante, certo? você ou sua empresa Não é G.AI ou seu modelo se chama Z1.

ou Z2 e você pode encontrar meu X e o nosso A conta X da empresa está aqui. Então você pode basta pesquisar pelo meu nome, Zishan Lee e Zai ou você pode segui-los para o acompanhamentos. Então, sim, podemos ir para o segundo slide. Sim, na verdade. Não consigo ver o slide. Então eu vou tentar

então nós Sim, tente garantir que seja. correto. Então a empresa é, na verdade, chamado Talvez algumas pessoas já tenham ouvido falar disso. e o modelo, os modelos, é, é Chama-se GLM, na verdade não é uma marca. O nome é um termo genérico, então GLM na verdade.

representar um modelo de linguagem geral para treinamento com blank auto-regressivo preencher e esse artigo foi publicado novamente em 2021. Então, na verdade, nós fomos um dos... os primeiros laboratórios a realizar explorações sobre modelos grandes. Então, ao mesmo tempo com

IA aberta, antropogênica e Deep Mind e ainda hoje não usamos mais GLM como a arquitetura que ainda usamos o nome GLM como nossa marca. Então usamos o JGM 5.1. 5.2 e se tornou como um dos nossos favoritos.

produto mais amplo e mais abrangente modelo. E a segunda coisa que observamos pois é o limite superior da inteligência. Então em Em termos de inteligência, podemos sentir que representa algo como QI algo assim e quando deepseek lançado quando 01 foi lançado pessoas são falando sobre a capacidade dos modelos de resolver problemas de matemática, problemas de física, mas O que realmente significa inteligência não é...

assim como o IQ, o pronto-socorro ou outros. problema de física. Então, de GM 4.5 para GM 4.7 Estamos explorando várias coisas.

como raciocínio codificação agente capacidades. Como você pode ver pelo slides, então adicionamos tipo, uh, sim, o último deslizar. Sim, nós não temos. Eu não tenho gostado. terminei aquele slide.

Sim. Então, tudo bem. Sim, preciso voltar para o para slides voltar. Eu não tenho um botão de voltar. [risada] Obrigado. Eu não entendo os controles remotos.

que não possuem botões de voltar. Tipo, por quê? OK. Sabe, enfim, pode ir em frente. Sim, deixa pra lá. Sim, porque as pessoas

Quero ver o GI 5.2. eles não querem para ver algo como GI 4.1 ou cinco, mas como G4.2 na verdade, especializo-me em programação energética tarefa como você pode ver no gráfico Porque existem muitos rumores.

se o seu modelo está próximo do mito fábula, mas na verdade eu quero compartilhar isso slides para todos vocês para que possam ver que é em algum lugar entre Opus 4.7 e 4.8 oito e usamos os problemas mais difíceis como banco de túnel profundo 2.1 que era mencionado pela equipe Open Eye, uh alguns minutos atrás e todas as tarefas de longo prazo semelhantes e Os resultados de referência mostram que a capacidade é em pé de igualdade com pelo menos o Open 4.7 e é isso Isso demonstra melhorias significativas em relação a 1.1 também para G 4.2 para adicionarmos um pensamento

uh nível chamado alto. Então, porque nós também observe à medida que avançamos para a tarefa mais difícil pode consumir mais tokens e também nós Preocupam-se muito com a eficiência do token. Então, é a primeira vez que adicionamos o nível alto. nível para pensar no orçamento, mas mesmo sem pensar no modelo não-pensante É melhor que o modelo de pensamento 5.1.

Então, acho que é uma grande melhoria para o modelo de peso livre que é realmente impressionou o mundo e é por isso que as pessoas são Ultimamente tenho falado sobre o GLM 5.2. Ok, o próximo slide E há uma coisa que eu quero mencionar. O fato é que o GLM é muito mais do que apenas codificação. modelo porque as pessoas o usam dentro do relógio O Codeex abre o código, mas na verdade nós temos Treinei muitas coisas além da programação.

Por exemplo, melhoramos muito no valor do PIB. e também nos preocupamos com problemas de matemática. sobre problemas de matemática, falando francamente e Além disso, treinamos muitas coisas relacionadas. Para simular um bate-papo geral. Nós queremos Aprimorar todos os aspectos do modelo. Então

você pode ver pela análise artificial O índice de inteligência, na verdade, lidera o outro modelo de via aberta muito e perto de o modelo de fronteira. Então eu quero você, se você Se você ainda não experimentou o GLM, pode experimentar. Use o GLM para conversar em geral, use-o para processe seu fluxo de trabalho diário, não apenas para programação, mas você pode explorar o modelo como se estivesse além do escopo da codificação. Próximo deslizar. E o GM 4.2 é um modelo leve e aberto.

As pessoas sempre me perguntam por que eu abro peso? Então, você se importa com o seu? negócios ou algo do tipo, você se importa com...

perder mercado para alguma inferência provedores, mas na verdade nós abrimos o pesos para várias coisas porque há Existem necessidades dos usuários e existem necessidades nossas. Se conseguirmos atender às necessidades deles, acho que é Ok, definitivamente não há problema nenhum para nós. abra o modelo, por exemplo, se nossos usuários quer segurança e controle e nós queremos Para construir confiança, podemos abrir o Em alguns casos, se uma empresa ou governo, especialmente no oeste O mundo quer usar o modelo que abrimos caminho. carregamos para a fase de abraços para que Eles podem usar o modelo no local. Acho que é muito benéfico para todos.

e ecossistema para explorar o modelo especialmente quando as capacidades está próximo do modelo de fronteira e Em segundo lugar, se as pessoas querem diversidade, então em Em termos de diversidade, em primeiro lugar, quero dizer... competências em direito, finanças, Em termos de segurança, eles podem ajustar o modelo com precisão. Então, precisamos abrir o modelo para permitir eles fazem os ajustes finais. Por exemplo, Harvey é

Ajustando o G 4.1 e talvez eles estejam Também estou pensando em aprimorar o G 5.2. depois e eu tipo conversei com um muitas outras empresas também são pensando em ajustar o GLM como seus como próximo passo ou próxima estratégia para diferenciar-se dos outros problema de aplicação e terceiro se nosso cliente ou indivíduo que deseja co-criar e prever o futuro às vezes eles precisam ver o arquitetura do modelo que eles precisam para veja a receita de como você treina o modelo. Então queremos que isso se torne a norma. Nós

Quero fazer as apostas certas. Então nós queremos Moldar o futuro em conjunto com nossos clientes com a comunidade de código aberto. Então eu Pense nas nossas necessidades e no nosso ecossistema. como se encaixassem uns nos outros e GI 5.2 para Não teríamos conseguido sem todos vocês.

jogadores da comunidade de código aberto como em falhas e mídia e alguns gostam desenvolvedores super individuais, eles são parte disso e muito obrigado a desenvolvedores de aplicativos como Peter, certo? porque o código aberto não inclui apenas modelo de código aberto, mas também código aberto softwares e código aberto, entre outros tipos de suporte para que todos os seus apoio e o que você está fazendo Neste momento, nos impulsiona a fazer melhor. modelos. Acho que você é o verdadeiro herói. E por último, quero compartilhar um(a) Ótimo recurso para você analisar GIFs.

5.2 é o nosso blog de tecnologia. Então, na verdade, em Nesse blog de tecnologia, compartilhamos várias coisas. tipo nossa fase de abraços, uh, repositório, como, como Você pode tentar o glm 5.2 para você pode tentar isso dentro do agente do chatbot e também você podemos chamar a API e também temos um plano de codificação como o Codeex ou Clark código de assinatura para você usar seu fichas como indivíduos E também compartilhamos algo sobre nós.

pipeline de treinamento receita de treinamento que Você consegue entender por que é uma boa opção? modelo. Então, há muitas coisas por trás do modelo, não apenas um modelo que tinha ótimos dados. Nós também possuem tecnologias fantásticas por trás o modelo. Assim você pode explorar o modelo.

você mesmo. Você pode ver quais são as dificuldades. Já passamos por isso. E o último slides, na verdade é mais um tipo de slide. coisa. Então, é a primeira vez que compartilhamos.

Zcode para toda a comunidade. Então, mais uma coisa: nós realmente... Temos nosso próprio arnês. O código Z, na verdade.

Ele foi desenvolvido para GI 4.2, mas também oferece suporte a outros sistemas. todos os modelos de fronteira. Você pode trazer o seu chave própria. Você pode se conectar ao Zcode.

Na verdade, acho que as operações são Semelhante ao Codeex. Na verdade, você pode Experimente algumas técnicas como metas ou outras. como técnicas de técnica compacta como o que você esteve em codeex e ligue código e este chicote, acho que é o Perfeito para G.2. Se você ainda não experimentou, você pode Basta pesquisar Zcode ou você pode acessar nosso site.

cabine. Temos membros da nossa equipe demonstrando este arnês para você. e bem-vindo(a) ao Nosso estande e seja bem-vindo(a) para conversar comigo. no futuro e na próxima vez eu irei Com certeza estarei em São Francisco conversando com todos. Sim, obrigado.

Muito obrigado. [aplausos] Hum, Então, acredite em mim, o primeiro Mundial... Justo, não me permitiram voltar.

o país para [risos] para o meu próprio conferência. Então eu sei exatamente isso sentimento. Ah, mas está tudo bem. uh o ZI A equipe realmente aprecia o trabalho deles. o esforço. Eles realmente querem se encontrar.

você. Eles estão aqui para te conhecer e isto Esse é o objetivo principal da feira mundial. para trazer toda a IA de ponta do mundo, uh Empresas e laboratórios, tudo em um só lugar. para que vocês possam fazer negócios juntos. Uh, encontro as pessoas por trás dos modelos que você Use-o para fazer as perguntas que ele não consegue.

Responda publicamente, mas você pode perguntar em privado. Hum, eu também estou muito orgulhoso dele. mostrou que Zen mostrou que aquela lista de uh abraçando o rosto uh você sabe topo uh colaboradores. Acho que somos quatro para oito uh nessa lista uh presente em Willsfair. Estamos trabalhando com a Nvidia.

e Unsllo e O Lama e e uh todos esses tipos de afinadores também para uh para fazer uma espécie de inferência e o trilhas locais que você vai ver nos próximos dias. Com isso, Muito obrigada, Shen. Ah, eu vou para convidar o próximo casal pessoas. Acho que acho que talvez eu esteja fazendo O trabalho de Alli aqui. Então, nós vamos conversar.

para Hugging Face uh próximo e e Minia. Obrigado.

Juntando-se a nós no palco está o cofundador e diretor científico da Hugging Rosto, Thomas Wolf.

Olá pessoal. Olá, Olive. Que bom! Te ter no palco. Oi. Que bom! Obrigado por ter. Sim. Então eu

Acho que você vai ter uma surpresa hoje. porque você acabou de ver o GLM que atualmente ocupa o segundo lugar no tabela de análise artificial. Eu pego fabuloso fábula fora porque ninguém consegue usá-la e Agora temos o número quatro. Então, basicamente Você terá todos os melhores modelos em pelo menos o melhor modelo de código aberto em sequência e temos muita sorte de ter um funcionário de licença que Tem uma trajetória de vida bastante incrível. Então Ela veio para os EUA, Pensilvânia, ela era Estudando para fazer doutorado na NYU, no laboratório.

de Yand Estávamos trabalhando no JPA, mas decidimos que não vamos. Vamos falar sobre o JPA hoje, certo? Algo para outro dia, e então, em vez de juntando-se ao abraço que estava em Nova York também decidiu ir naquela época. Junte-se ao Mini Max, então, para aqueles que...

talvez não saiba tudo sobre unhas laboratórios ao redor do mundo e você é você é Perdoado porque acho que tem uns 64 unhas agora mesmo. Minimax é um dos no topo daquilo que chamamos de dragões da IA ​​em China. Então, essas são as novas...

Existe o DeepSeek, que é muito bom. já se sabe. Moonshot, que faz Kimmy Z e GLM que você acabou de ver e agora temos Miniax. Todos eles são extremamente bons. equipe extremamente talentosa lutando pelo primeiro lugar. então o mais recente

O lançamento do minimax foi M3, uh, apenas anteriormente, em junho, que foi o top model na época top open source modelo uh muito impressionante, tem muita coisa de coisas muito interessantes sobre isso modelo, então vamos mergulhar rapidamente neles e Então fale um pouco sobre... o que é? O que há de específico no minimax?

O que é ótimo lá? Então, talvez Olive para começar um pouco mas você pode nos dar, você sabe, um Um pouco da sua visão sobre o M3, O que você gosta neste modelo, como é? O lançamento? Sim, M3, nós lançamos o M3 mais cedo este ano. mês e é um modelo menor com 400 cerca de 400 bilhões de parâmetros no total e 20 bilhões ativados. Hum, mas é muito

capaz em termos de programação apresentações e também entende visão. Então, é isso que é código aberto. O que os modelos geralmente não têm é que eles O modelo só pode lidar com codificação. mas também consegue entender vídeos. imagens e tem um super uh longo contexto de 1 milhão de µm com nosso novo arquitetura chamada MSA minimax esparsa atenção. Então, nós realmente colocamos isso em prática.

três coisas juntas, porque nós sabemos que eles são, eles serão muito importante em futuras aplicações de IA capacidades de codificação capacidades de agente contexto mais amplo e multimodelo entendimento. Sim, eu acho que sim. Seria muito interessante saber sobre o modelo. Sim. Então, há muita coisa para analisar.

Desembale neste modelo e é... é Ainda acho que é o único entre os cinco melhores. modelo de código aberto que é de fato multimodelo. Então, precisamos conversar sobre

que. Mas talvez primeiro sobre o longo contexto porque esse também foi o primeiro uma que realmente tinha essa verdadeira contexto de um milhão de tokens que é realmente funcional e vocês tinham também o passe minimax atenção Qual é essa técnica para fazer? tão eficiente que você também publicou e compartilhar amplamente. Então pode pode Você poderia falar um pouco sobre isso, talvez? como o projeto evoluiu desde o início Atenção, como criar esse contexto extenso?

Sim, eu diria que a história sobre long O contexto remontava até mesmo ao Miniax M1 e Miniax01 onde o modelo realmente foi capaz de efetuar o imposto de 10 milhões de tokens UM contexto. 10 milhões 10 milhões. Sim. Mas então não era. Um modelo agentivo, certo? Foi apenas...

10, por exemplo, despejar um livro, seria poder dar opiniões sobre isso e tal assim. Então, o que percebemos foi que você conhece em um contexto mais longo, na verdade. desbloqueia muitas funcionalidades, especialmente ao interagir com os usuários e agora quando Você sabe que os agentes estão interagindo com todo o ambiente e conseguir tudo as respostas da ferramenta estão ficando múltiplas- rodadas O contexto mais curto não seria o mesmo. Suficiente para executar tarefas complexas. Então Para esta versão, dissemos: "Ah, temos que..."

temos nossos contextos mais longos de volta e assim por diante O que buscávamos era com nosso miniax atenção escassa hum, que você sabe, era a arquitetura que fosse escalável e tivesse uma simplicidade projeto. Então eu diria de um ponto de vista mais elevado nível à direita tem um ramo de índice um que você sabe que seleciona Em um nível mais elevado, o que realmente importa? mais no contexto e então temos um ramo de atenção esparsa que calcula Executa o cálculo nos valores selecionados. blocos uh para realmente executar o tarefas. Então, sim, tipo isso nós realmente projetou um elegante arquitetura para que possamos dimensionar o comprimento e, em seguida, dimensione o tamanho do modelo em o futuro com isso.

Isso é lindo. Eu gosto de como para para aqueles que estão na área há bastante tempo Em algum momento tivemos muito trabalho. Atenção, bem aqui, quadrado N e ali. Exigia muita atenção linear. Sim. E

então alguns que de alguma forma tudo isso desapareceu em algum momento quando o flash A atenção se voltou para ele. Descobrimos que nós Só precisava de uma câmera mais eficiente. Agora eu como quando voltamos a pensar em você Saiba, a partir dos princípios básicos, o que é atenção. Como podemos tornar isso mais eficiente? Então 1 milhão de tokens é uma loucura, né? GPT2

tinha 24 anos e todo mundo ficou tipo oh Isso é realmente muito importante, nós nunca precisamos mais. De onde você acha que isso vai acontecer? Indo no futuro? Assim como Jeff era outro dia ele me ofereceu um trilhão atenção simbólica. Você acha que deveríamos ir?

atenção simbólica? Isso definitivamente é verdade Algo que podemos explorar, certo? Extensão extrema do contexto. Definitivamente Isso é algo muito empolgante para explorar com e algo que projeto arquitetônico juntamente com hardware um exigiria muita pesquisa sobre isso que. Sim, você acha que ainda há muito frutos fáceis de colher. Então, normalmente hoje em dia nós

vimos aberto realmente reduzindo, quero dizer, nós não sei como funciona um telefone, mas gosto de reduzir sua inferência conta pela metade por provavelmente tendo alguns mais eficientes processamento em torno de tensões. Você acha? Ainda há muito a ser feito de forma fácil. que pode ser obtido em como podemos processar que? Então, uma coisa ainda muito importante O interessante do M3 é o quão barato ele é.

em particular por causa desta parte atenção ou em parte devido a isso Pequeno, mas também muito eficiente. Certo. Você acha que podemos ir até o fim? Além disso, talvez como vocês inventaram isso? uh minmax passenture era um agente A ideia surgiu de um ser humano.

Ainda está pensando em uma ideia? Conte-nos uma. um pouquinho sobre Sim, então, nós achamos que ainda há um muito trabalho que pode envolver otimização de arquitetura e inferência para que o modelo possa ser mais eficiente especialmente se houver tarefas que são muito sensível à tarefa, mas requer muito fortes capacidades, certo? E para isso? esse tipo de tarefa que realmente queremos modelo para ser eficiente. Hum, e quem veio?

até participar, acho que um estagiário de Nossa equipe trabalhou nisso, sim. estagiário, isso geralmente não acontece em muitos laboratórios. Hum, porque eu acho que em alguns estagiários de laboratório não têm acesso a os dados, o trabalho e essas coisas, mas sim. Estamos abertos a qualquer pessoa que deseje contribuir para os nossos modelos. Então, hum, o A arquitetura foi, na verdade, projetada por um estagiário.

Isso é muito bom. Ainda há trabalho a fazer. estagiários aqui. Ótimas notícias. Hum, Isso também serve de transição para a questão de como...

O minmax está funcionando internamente. Então, então nós estavam discutindo isso antes de subirem ao palco, Você estava dizendo que todos podem propor um projeto. Você pode nos contar um pouco? sobre como você é organizado, como você faz pesquisar? Hum. Hum. Acho que isso é muito

diferente até mesmo da escola ou mesmo Você sabe, a tecnologia anterior As empresas são bem diferentes. que é o que nós garantimos que seja que temos uma boa base e um bom infraestrutura para que qualquer pessoa possa jogar com o modelo e pode pensar no quê eles podem melhorar com o modelo e então após o lançamento dos modelos, quando eles são gratuitos Certo? Eles podem brincar com a maquete. Eles podem elaborar suas próprias avaliações. Eles podem descobrir suas próprias fraquezas e propor algo que eles queiram Aprimorar o modelo. E depois outros

Pessoas interessadas nisso Sabe, propus participar do projeto e Eles trabalharão nisso por algumas semanas. ou até mesmo alguns meses e quando eles descobrir para onde o produto final será enviado nosso modelo. É isso mesmo, nós usamos isso. em nosso treinamento final e já foi enviado. para o público.

Interessante. Assim você pode ter pessoas trabalhando por muito tempo em projeto. Quando você diz um casal de meses, pode ser algo realmente profundo Exploração do possível. Sim, eu diria, por exemplo...

A arquitetura pode exigir mais tempo. de investigação, pesquisa, experimentos, até mesmo refazer as avaliações para o pré- pré-treinamento. Sim. Portanto, pode ser necessário mais tempo. Muito bom. Sim. E eu sei que você é

Também dão muita importância à avaliação. Concordo. Nós Poderíamos falar sobre isso. Acho que um deles Provavelmente algo relacionado a isso é o seguinte. especificidade única que M3 e sua equipe tem um em torno da multimodalidade. Então não apenas

texto, mas este modelo também pode entender imagem e vídeo e pelo que entendi, mas Mas, por favor, explique melhor quando nós leia o cartão do modelo no rosto abraçado digamos que o modelo foi treinado desde o primeiro passo a passo como um modelo múltiplo, não apenas como um usuário um como depois do sal, certo? Conte-nos um pouco mais sobre isso e Por que você acha que é importante e e e Por que começar desde o primeiro passo em treinamento multimodelo e não apenas treinamento Então, chamamos isso de modalidade mortal nativa. E assim, de certa forma, é típico para laboratórios de modelos para treinar o multimodelo vamos digamos capacidades de compreensão visual após a conclusão do pré-treinamento do texto. Um Eles colocam adaptadores e depois treinam isso. papel. Mas o que descobrimos foi que

Isso, na verdade, prejudicaria o texto. desempenho e a visão compreensão da visão O desempenho não convergiria tão bem. porque o modelo está de certa forma convergente em direção ao modelo, uh, o texto entendendo, e simplesmente não é o mais otimizado e também não o mais É escalável, se você parar para pensar. nós queremos para dimensionar os dados corretamente e também podemos Além disso, alguns laboratórios treinam essa capacidade. a partir da metade do pré-treinamento por exemplo, treinamento prévio contínuo, mas O que descobrimos foi que isso seria muito Você sabe, a receita é sensível.

diferente para a receita seria diferente para diferentes arquiteturas diferentes, você sabe, misturas de dados diferentes taxas de aprendizagem, hum, é difícil controlar é difícil, você sabe, escala para você, uh Você não pode realmente escalar seu experimento resultados e conclusões para um contexto mais amplo modelo e então, você sabe o que nós O que eu pensava era: por que não simplesmente treinar a partir de o primeiro passo que vem a seguir natural. Sabemos que muitos laboratórios operam isso pode lhe causar problemas. uh o modelo desabaria após alguns passos de treinamento você conhece tanto texto quanto compreensão da visão, mas conseguimos Para resolver esse problema, trabalhamos muito. na universidade e nós trabalhamos bastante em os dados que realmente usamos para treinamento Por exemplo, nós intercalamos dados, o que nós...

chamar dados entrelaçados, hum, na verdade é dados naturais, mas mantemos as imagens um e vídeos em vez de mascaramento em massa e fazemos uma limpeza muito boa. e mascaramento nos dados e fazemos muito bom modelo de recompensa para que possamos treiná-lo desde o primeiro passo e aumenta em escala bastante. Sim, não desaba. Isso é realmente impressionante. Deveríamos esperar algo muito maior?

modelo no futuro? Então, este é Ainda é relativamente pequeno, não é? É 428 bilhões de parâmetros, 23 bilhões ativos. Bem, você acha que vai passar? O trilhão?

Definitivamente. Sim, definitivamente no futuro, uh, existem muitas tarefas que não seria possível o modelo adicional não seria capaz de desempenhar bem ou não seria bom em com parâmetros menores. Nós somos definitivamente indo além do que é mais ambicioso esse. É ótimo olhar para o futuro. Hum, outro Uma coisa interessante que sempre encontro.

O mais fascinante no Miniax é como você... também têm toda essa gama de aplicativos E o produto, certo? Então eu me lembro O Miniax já começou a abrir fontes de coisas no HuggingFace plataforma em janeiro do ano passado. Então 18

meses atrás e estávamos conversando Um pouco sobre a equipe para você entender melhor. o que você estava fazendo e eu me lembro muito bem Você já estava fazendo um uso enorme de alguns desses aplicativos. Você poderia nos contar um pouco sobre como...?

Isso começou bem, então foi basicamente isso. Você tinha muitos aplicativos e então você pensávamos que tínhamos todos esses dados Por que não treinar um modelo e depois eles montar equipe de pesquisa como é como é o história lá um, nossa história é um modelo desde o início dia então, hum, eu acredito que multimodalidade modele um modelo que possa entender tudo visões e resultados em todas as modalidades foi A primeira coisa que o nosso CEO planejou no primeiro dia, mesmo antes da empresa nem sequer começou. Então esse era o sonho de AGI. Acho que isso foi muito, muito cedo. mesmo antes de Chad GBT se assumir.

Uau. Sim, e então os aplicativos eram algo que surge porque você Você deseja ter algumas funcionalidades de modelo? poucas pessoas conseguem vivenciá-lo bem As pessoas podem usá-lo com a API, certo? Não se pode esperar que todos vivenciem isso. API, então precisamos de uma boa interação com o usuário.

Você sabe, boas interfaces, bons aplicativos, bons cenários que as pessoas podem conhecer experimentar o modelo com eu Na verdade, acho que esses aplicativos abrangiam mais coisas. mais de 300 milhões de pessoas em torno de 200 países globalmente e eu acho que ao longo de um milhões de empresas também. Sim, isso mesmo Foi impressionante quando ouvi falar sobre o tamanho e nós muitas vezes não percebemos o tamanho desse tipo de uso já e isso meio que traz para mim, a questão em torno do código aberto modelo de negócios e tudo mais que é a questão sempre presente que é No momento, é bom ter um modelo de código aberto. mas você também precisa ter alguns fluxo de receita, certo? Então, suponho que M3 seja algo que você decidiu, por exemplo dar de graça e eu acho que é...

Ótimo para o mundo. Hum, como você vê? esse? Você também tem alguma sugestão específica? Quais modelos você usa para o aplicativo? Você acha?

Sobre o que você acha que vai acontecer no futuro? É provavelmente difícil dizer com certeza, Mas você acha que vai manter aberto? modelos de fornecimento? Como é a cultura? O que está acontecendo com o código aberto atualmente?

Pessoalmente e também para o modelo. Equipe de pesquisa, sempre esperamos abrir Obtenha os modelos. Esse é o nosso plano. porque realmente vemos como o aberto A comunidade de origem, unida, pode ajudar o Melhor construção de modelos. Por exemplo, nós recebo muitos feedbacks sobre o desempenho do modelo do grande comunidade e recebemos PRs em um tudo o que nós abrimos o código-fonte, certo? e aqueles

são muito, muito valiosos e vêm e vão nossas versões posteriores. Então, definitivamente aberto O processo de fornecimento é ótimo. Isso é ótimo. E na verdade você tem? Alguns perguntam sobre o público, que é...

usando M3 ou minimax, existe alguma coisa? Você adoraria que eles lhe enviassem de volta. Como feedback? Você faz isso, por exemplo? Você lê quando as pessoas tentam modificar os modelos ou brincar, sabe?

ajustes ou qual é a melhor coisa que você você Você acha que pode tirar algo da comunidade, né? Por exemplo, para os modelos futuros? Eu diria que quaisquer que sejam os problemas que...

As pessoas estão se deparando com isso, especialmente com multimodalidade, certo? Esta é a primeira vez. tempo em que estamos combinando tudo isso nós estão definitivamente se tornando mais ambiciosos em que no futuro isso poderá ter alguma coisa No momento, está tudo bem, mas estamos melhorando. então, seja lá o que for, esse é o feedback. O modelo não é bom, estamos fazendo isso muito bem.

certamente melhoraremos isso no futuro. versões e também quaisquer recursos que As pessoas querem dizer, sabe, por exemplo. um esforço de pensamento, certo? Algumas pessoas perguntam Para isso, tipo, todo mundo pode perguntar e nós tentará realizar isso no modelos futuros Sim, você vê muito uso atualmente? já em multimodalidade em termos de agentes de codificação, eu sinto que é um um pouco pouco explorado É sim, é sim, mas... pode realmente acontecer.

desbloqueia muitas funcionalidades e muito mais de aplicativos de agentes dizem que para Exemplo: você quer que o modelo leia o Apresentações em PowerPoint, certo? Ou para ler alguns relatórios que não são muito estruturados e você queria entender uma história muito longa. O vídeo diz que você despeja em um longo Você está assistindo a um vídeo e depois quer...

modelo para agir usando algumas ferramentas Depois de entendê-lo, ele desbloqueia um ampla variedade de casos de uso do agente um. Então, tipo, o agente finalmente poderia me observar. Tutorial do YouTube e entenda como Use minhas ferramentas de programação conforme descrito. É algo parecido com isso? Huh?

Será que o agente finalmente poderia assistir ao YouTube? tutoriais e compreensão das coisas a partir de eles? Sim. Sim, acho que sim. Você usa muita codificação de agente?

ferramentas internas? É como eu quis dizer Programação com certeza, mas tipo, também é isso? já em termos de pesquisa? É isso? Parte automatizada ou não? Como isso funciona?

Sim. Nós temos nossos próprios equipamentos de pesquisa. Nós construímos nossos próprios equipamentos de pesquisa. que automatizam nossos fluxos de trabalho. Eu diria Muitos dos nossos fluxos de trabalho são automatizados.

Você pode ver como a última fronteira todos os modelos buscam capacidade como Otimização de kernel, certo? Como deixar o modelo pulso trem outros modelos. Um deixe os dados de construção do modelo, dados automáticos, coisas assim. Você pode ver como mais e mais modelos são capazes de fazer isso incluindo M3. Na verdade, nós éramos muito bom nesses casos, horizontes mais longos e Otimizações de kernel. Hum, e então podemos

Utilize essa capacidade do modelo, tire proveito dela. juntos e ajudar com o nosso, hum, diário rotina e tornar nossas iterações ainda melhores mais rápido. A M3 já está construindo a M4? Hum, prédio M3.1.

M3.1. Ok, [risos] a joia já. Hum, eu adoraria terminar falando sobre o quê...

Você achará interessante no próximo mês. O que você acha? Pode ser a Ásia em termos de recurso ou coisas que você deseja para ver o que está acontecendo em IA ou mais geralmente em termos de qualquer coisa É realmente o que está mais em sua mente. Eu diria vai ser acontecer. Muitas coisas são muito empolgantes. Um

mas o que eu tenho descoberto recentemente é o mais emocionante seria uma multiplicidade de eventos que eu Acho que muitas aplicações de IA estão usando roteamento de modelo multi-entidades um que desbloqueia ainda mais recursos, mesmo em comparação com outros. tarefas mais complexas e também nos diz do que os modelos são capazes e do que não são. capaz de e você pode, sabe, fazer muita coisa Isso tudo é muito empolgante. Muito obrigado. [limpa a garganta] Prazer ter você. Obrigado por me receberem.

Obrigado. [aplausos]

Senhoras e senhores, por favor, coloquem seus De mãos dadas e bem-vindo de volta ao nosso mestre de cerimônias! membro da equipe técnica da Keycard, Aliado Como. [música]

Uau, que conteúdo incrível até agora. Super Estou muito animado para contar mais sobre o nosso próximo evento. palestrante que está apresentando a segurança acompanhar. As fábricas de software são apenas fabricadas Isso é possível se a segurança estiver envolvida. Hoje, os engenheiros precisam navegar por um cadeia de suprimentos de agentes em constante evolução entre habilidades e pacotes de software que parecem ser comprometido quase diariamente.

As organizações precisam gerenciar a identidade. expansão urbana à medida que os agentes realizam cada vez mais trabalhos em Em nome dos usuários e outros agentes. As equipes de segurança precisam encontrar maneiras de governar os agentes e garantir seu acesso tem escopo limitado apenas ao que é necessário para a tarefa em questão. Hoje, há uma mudança enorme que é acontecendo em todo o setor segurança de aplicativos tradicional para segurança agentiva. Randall Daggs, vice-presidente de marketing.

Engenharia e orquestração de IA em Sneak está ajudando grandes empresas Os clientes se adaptam a essa mudança. Randall's Ele veio nos contar mais sobre o engenheiro de IA. pista de segurança, que foi possibilitada Por Sneak. Por favor, recebam no palco Randall Diggs.

Olá. E aí, pessoal? Hum, eu sou Randall. Obrigado pela ótima apresentação, Aliado. E eu só estou aqui por alguns instantes.

minutos. Isto será muito breve. Mas o que eu queria abordar no O tempo que tenho é mais ou menos o estado de Segurança de IA e as coisas que eu tenho Tenho pensado bastante ultimamente. e talvez coisas que todos vocês já foram também estou pensando nisso. Então, eu trabalho como desenvolvedor e na área de segurança.

Profissional praticamente a vida toda. E mesmo tendo estado no espaço de segurança, a coisa que me define entusiasmado nestes últimos anos com o A ascensão da IA ​​generativa está sendo capaz de construir software de melhor qualidade rapidamente. Não há nada mais divertido do que Enviar os itens em que você está trabalhando. para usuários reais e estimulando isso sensação de alegria, certo? É quase como se...

como um código de trapaça. E eu acho que Existem realmente alguns obstáculos para permitindo que todos nós presentes na sala hoje fazer essas coisas em grande escala nos dias de hoje mundo. Então, a primeira coisa é algo que provavelmente todos nós aprendemos da maneira mais difícil. há alguns anos, que foi quando Você está desenvolvendo software usando IA, né? Há sempre o risco de o código...

que a IA gera pode ter um risco de segurança emitir. Todo mundo sabe disso. Isso é Nada de novo, né? E eu acho que O motivo pelo qual isso não é um grande problema é Porque, em primeiro lugar, todo mundo meio que Intuitivamente, sabe que quando os humanos escrevem Ao codificar, geramos problemas de segurança. Quando Descobriu-se que os modelos de IA escrevem código.

também geram problemas de segurança. E assim ter segurança como parte de sua O ciclo de vida do desenvolvimento é exatamente como um parte central da engenharia moderna trabalhar. Sem perguntas. Eu acho que A segunda coisa, porém, é um pouco mais...

interessante. É quando você está tentando implantar agentes autônomos reais em produção. Como você faz isso de alguma forma? que permite que você adormeça facilmente e não se preocupe com os agentes que você Os que foram destacados vão sair dos trilhos, fazer algo que não deveriam fazer, prejudicar seu negócio ou seus usuários ou Outra coisa, certo? E isso é muito problema mais difícil de resolver. E

e a última coisa que eu acho que é barreira para nós, sabe, realmente Inovar e agir rapidamente é quase geopolítica neste momento. Como se eu não... Sei sobre todos vocês, mas quantos?

As pessoas ficaram meio irritadas quando o acesso foi liberado. O jogo Fable foi retirado do ar? Levantem as mãos. Sim, muita gente, né? Como Muitas pessoas estão um pouco irritadas com isso.

Não é possível usar a novíssima versão 5.6 do OpenAI GPT. modelo agora? Sim, muita gente. E acho isso interessante porque Tudo isso está relacionado à segurança, certo?

Fundamentalmente, o maior problema que eu acho que ainda precisamos resolver em Nosso espaço permite o uso de IA. destemidamente e garantir sua segurança por padrão. E é por isso que eu realmente estou Estou muito animada para anunciar que logo depois esta palestra principal no andar de baixo, no segundo dia andar na sala 2005, nós vamos estar executando a primeira pista de segurança no Feira Mundial durante todo o dia com algumas das melhores empresas e apresentadores do mundo todo falando sobre tudo sobre esses problemas e como podemos resolvê-los. eles daqui para frente. Então, se a segurança é uma A preocupação é com você, assim como é comigo, por favor.

Desça, junte-se a nós novamente. Sala 2005, segundo andar. Hum, nós temos Apresentadores da Nvidia, Anthropic, Cartão-chave, onde Ali trabalha, uh Sneak, de curso. Temos uma infinidade de conteúdo incrível. e espero que isso lhe permita...

Aprimore os itens que você está construindo. E faça isso sem qualquer preocupação. Então Esse é realmente o objetivo. Então, com isso Dito isso, muito obrigado pelo tempo e espero te ver por aí lá. Bem, eu sou Randall e serei Ming.

O evento durou o dia todo. Tudo bem, se cuide. todos.

De repente, sua equipe está de plantão. rotação para figura O que exatamente deu errado? Bastante comum, certo? Agora, de acordo com o motor padrão. Em resposta, seu instinto lhe dirá para puxar.

o prompt bruto dos registros de telemetria, passe-o para o mesmo modelo usando o mesmo Execute o comando localmente para isolar o problema. bug, que todos nós faremos. E Surpreendentemente, também funcionará. Correr Se tentar novamente, funcionará de novo. Você o controla.

Mais 10 vezes, e ficará perfeito. toda vez. Mas agora vamos falar sobre aquela corrida que te custou caro e aquilo irá embora. Você pode reproduzi-lo e Se você conseguir reproduzir o problema, poderá depurá-lo. isto. Mas se você não consegue depurar, não consegue.

Prometa que isso não acontecerá com a sua próxima filha. cliente ou usuário. Neste momento, eu sou Tisha. Tenho Sushin comigo como meu co-apresentador. Ambos executamos agentes contra Backends de produção reais. Você sabe o

Tipo de lugar onde uma direita ruim não existe. Bom, vamos executar de novo. É você em um ligação para um cliente explicando onde Os dados foram de fato enviados. Toda essa conversa vai ser sobre aquela única coisa que você Perder no segundo em que um agente diz "ei, compre!" produção que é ser capaz de reproduzi-lo. Isso não será para o

Os próximos 10 minutos serão exibidos. Agora vamos Veja como isso acaba explodindo. Temos um agente vinculado a uma corretora. API, que é o cenário que estou considerando. O usuário diz: "Ei, venda US$ 1.000 de

estoque." Agora vem a parte interessante. Em vez de fazer os cálculos, o agente Vende o número bruto 1.000 e o despeja. diretamente no campo de quantidade. Adivinhar

o que? Em vez disso, vende ações a US$ 1.000. Agora, a 190 dólares por ação, são 1.000 dólares em 10 Quanto vai se tornar? US$ 190.000.

Um desastre, não é? E a parte assustadora é que a API ou meu detector de infravermelho retornou um valor limpo de 200. OK. Em 30 milissegundos, obtivemos zero. Exceções, zero alertas. Se você vir o

A negociação está completamente errada, mas a sua Os painéis estão perfeitamente posicionados ali. Verde, perfeitamente impecável. Quando um cenário como o que vimos pela última vez se desenrolar, será como aquele que vimos pela última vez. Quando surge a discussão, qual é o primeiro ponto? coisa que você fará para tentar consertar esse? O reflexo aqui é, você sabe,

basta diminuir a temperatura do modelo para zero absoluto. Considerando a decodificação gulosa tornará tudo determinístico, certo? Mas isso é completamente equívoco. Ajustar a temperatura Zerar não corrige um raciocínio falho. caminho. Isso significa apenas que o modelo está indo

cometer exatamente o mesmo erro lógico exatamente da mesma maneira, exatamente ao mesmo tempo. E, honestamente, pior ainda do que isso, para Retome o cenário que acabamos de discutir, Veja os tópicos de engenharia em Reddit e notícias sobre hackers. Os dados concretos mostra que a temperatura zero nem sequer é verdadeiramente determinístico em nível de hardware. Executar o mesmo procedimento mil vezes. ainda pode devolver dezenas de completamente respostas diferentes apenas devido ao não-determinismo subjacente da GPU e o Arquiteturas NOA que existem.

Então, para entender por que isso realmente acontece O que acontecer, teremos que analisar a situação de outro ponto de vista. primeiros princípios. Resumindo, são quatro opções. Coisas simples. Um, O determinismo de amostragem está presente no sistema.

determinismo. Temperatura zero significa simplesmente sempre tomar o AG máximo, mas isso não garante que as pontuações subjacentes permaneçam Execução idêntica a execução. Dois, flutuando A matemática de pontos não é associativa. A ordem Você soma as decimais, certo? Mas uma pequena mudança na operação da matriz altera a lógica final e que, por sua vez, irá Vire a ficha vencedora. Veja, não é um

Problema de concorrência. Execute a mesma matriz multiplicação sozinha na GPU Mil vezes e eu garanto que você vai Consiga exatamente essas mesmas peças. Então, o verdadeiro O culpado aqui é a invariância de lote, porque uma solicitação é agrupada com qualquer coisa caso contrário, a requisição atinge o servidor naquele milissegundo. Quatro misturas de roteamento de especialistas têm o Em resumo, a mesma coisa. Especialistas têm limites de capacidade rigorosos. Se houver um patch

estouro de tokens de uma sub-rede específica ser redirecionado. Se um token faz o O corte depende inteiramente do tráfego que você foi agrupado com. Então, o final A principal conclusão aqui é que perseguir mensagens de texto A produção é uma batalha completamente perdida. Nós Não é necessário que o modelo retorne o valor exato. O mesmo token é retornado sempre. Nós só precisamos

nosso sistema para executar exatamente o mesmo transição de estado. O que significa que estávamos fazendo as perguntas erradas. Essa sempre foi a pergunta. Certo? O errado A questão é: como faço para criar o modelo?

determinístico? E eu já vi equipes passar semanas nisso e depois ir embora. Decidir que o sistema é simplesmente incognoscível. A pergunta certa é como eu depuro e Executar novamente um teste que não consigo reproduzir? Porque O determinismo nunca foi a estrela guia.

Depuração eram duas palavras que continuávamos confundindo. A operação bit a bit, da qual falarei agora, é a operação bit a bit. determinismo e rejogabilidade. bit a bit Determinismo significa mesma entrada, mesma saída. Isso é controlabilidade. Você não está

obtendo-o de uma API hospedada e você na verdade não quero isso porque o A aleatoriedade é o que torna o modelo bom. Assim que o modelo explorar mais, você obterá respostas mais criativas. O outro é A capacidade de rejogar, que é reconstruída a partir de uma partida, é significativa. que já aconteceu bem o suficiente para depure-o. Isso é observabilidade. Você

Não é necessário que o modelo seja determinístico. Você precisa que a corrida seja gravada e você não Congele o modelo. Você captura o que é fez. Agora, a pergunta que todos nós estamos nos fazendo é: Estou pensando em onde gravar? Com certeza não na camada de rede.

porque metade do seu agente nunca vai tocar a rede. a recuperação local, a ferramentas em processo, a memória e o peças que não se desfazem sob streaming e assíncrono registrar no limite em vez disso porque Você precisa capturar o que entra em cada um nó e o que sai dele. Imaginar

Imagine algo que seu agente não fez. Estava errado. Use a ferramenta errada. Escreveu a coisa errada e agora, de repente, seu A equipe está em regime de plantão para resolver o problema. descobrir o que realmente deu errado. Bonito

algo comum atualmente. Conforme o padrão resposta de engenharia, seu instinto lhe dirá você para extrair o prompt bruto do registros de telemetria, passe-os para o mesmo modelo usando o mesmo prompt e execute-o localmente para isolar o bug, o que faremos Todos fazem isso e, surpreendentemente, funciona. bem. Execute novamente e funcionará de novo. Se você executar mais 10 vezes, ficará assim: Simplesmente perfeito, todas as vezes. Mas agora vamos

Fale sobre aquela corrida que te custou caro. E isso vai desaparecer. Você pode reproduzir e se você conseguir reproduzi-lo, você pode depure-o. Mas se você não conseguir depurar, você Não posso prometer que isso não acontecerá com você. próximo cliente ou usuário. Neste momento estou

Tisha. Tenho Sushin comigo como meu co-apresentador. Ambos executamos agentes contra Backends de produção reais. Você sabe o Tipo de lugar onde uma direita ruim não existe. Ah bem.

Olá a todos, meu nome é Kushan. Ah, eu trabalhei na Som como engenheiro fundador por dois anos. Vamos falar sobre o que eu sou estou interessado no momento, e isso é agentes de navegador. Agentes de navegador como um Essas ideias são muito legais, né? Agentes do navegador Deveria ficar louco, né? Eu pessoalmente

Não vi essa adoção e eu Pessoalmente, eu não uso agentes de navegador que muito. Tenho explorado isso há algum tempo tempo. Tenho tentado entender por que isso é. Então, na minha tela agora, temos o desafio do navegador. Mas, bem, isto é um Um benchmark muito interessante para navegadores.

agentes porque há muitas coisas que você tem que fazer longas subidas Sequenciamento de suas tarefas. E isto na verdade revela, sabe, por que o navegador Agentes são péssimos. Se você viu no começo do vídeo, uh, o navegador, este agente levou uns 10 ou 20 segundos só para Clique no botão Iniciar. E agora estamos em primeiro passo. São 30 etapas e tem Demorou tanto tempo só para clicar em um botão.

Bom, chega disso. Quero te mostrar O que eu tenho construído. Então, igual. site. Hum, eu tentei, de certa forma...

replicar a sensação de ver o que é acontecendo. Sabe, você pode ver o quê O agente do navegador está pensando. Mas como Como você pode ver, é muito mais rápido e muito mais rápido. muito mais rápido e estou usando um Modelo mais barato. Certo? A hipótese

Aqui, os modelos são bastante inteligentes, mas É a infraestrutura ao redor deles que é ruim. Como você deve ter reparado no vídeo anterior, Talvez eu coloque uma captura de tela, o agente. está tentando depurar o que está acontecendo. Isso é estou tentando clicar em algo, mas Não entende o que está acontecendo. Então, Minha tese principal aqui recebeu uma boa atenção.

ambiente para o agente usar, certo? Então, onde for possível planejar sequências longas, ele consegue descobrir onde falhou, o que é continua, e pode planejar o clique. corretamente. Eu descobri que é espalhados não apenas por uma base de código ou um único repositório, mas abrangendo coisas como Reuniões e documentos do Slack e e-mail um monte de outras coisas, certo? E depois metade.

Na verdade, está apenas preso em alguém. a cabeça de outra pessoa e então eu teria que ter a minha A IA entra em contato para que eles respondam às perguntas. e seguir em frente E você sabe, quando eu era um indivíduo colaborador talvez seja muito fácil simplesmente Escreva código, mas à medida que você escala, você mesmo descobre que muitos dos trabalho intelectual que está acontecendo hoje é só descobrir o que tem aconteceu quem está esperando o quê e quais fios soltos precisam de atenção. E Então, se você quiser tirar alguma conclusão disso conversar, você pode simplesmente ir embora logo em seguida. Se quiser, são essas seis coisas.

Primeiro, a compactação funciona. Agora você pode Sinto-me realmente à vontade para fixar um muito um longo tópico e sabendo que é isso aí geralmente vou me lembrar de... o quê?

Você já contou isso. Você também deveria começar ficando realmente à vontade para conversar para o seu computador. A voz é realmente boa. E a voz só vai melhorar. com o tempo e você será capaz para fazer ainda mais com ditado, em vez disso do que um teclado.

O uso do computador e as capturas de tela são muito comuns. ótimo. É uma ótima maneira de atrair contexto e falarei um pouco mais sobre isso. mais ou menos como isso se parece. E então E o mais importante, comece a investir de verdade.

Na forma como sua memória pessoal se apresenta, certo? Quais são as habilidades que você deseja? Quais são as habilidades que você deseja usar e quais são elas? Automatizar? Mas também, quais são os plugins que você deseja compartilhar com os demais da equipe? E uma vez que você tenha isso configurado

Depois disso, você pode começar a pensar nessas coisas. roscas de pinos e automações como colegas de equipe. E, o que é ainda mais interessante, eu Não sei se muita gente sabe disso, mas Cada thread no Codeex pode se comunicar com cada uma delas. outro. Então talvez hoje você possa trabalhar em ter uma rosca de pino parece um colega de equipe, mas muito rapidamente você pode possuem threads que executam automações que comunicar a outros tópicos. Agora você

pode ter essa ideia de um gerente. E Esses são alguns dos realmente grandes Conceitos que quero apresentar a vocês hoje. Então, se você já usou algo como bate-papo com uh no passado, talvez você fosse ensinou, ok, sabe de uma coisa, você tem que realmente tenho esses fios muito curtos. Sabe, hum, elas só acontecem uma vez de vez em quando. Depois de alguns mensagens, o contexto vai ser executado e você realmente precisa criar um novo tópico para capturar o contexto. Agora, todos os

Meu trabalho acontece em um tópico fixado. Você Você fixa, dá um nome e ele roda. tempo, e com automações e gatilhos, Você pode começar a despertar essas coisas. Assim, o Codeex realmente acontece em três atos, certo? Você traz o contexto para o sistema. Você trabalha neste post fixado.

tópico, e então você descobre como o O computador pode então agir e escrever de volta para o resto do mundo. E podemos conversar sobre essas coisas. Muito rapidamente. Quantas pessoas estão aqui? Você realmente usa ditado? Apenas mostre o que é

mãos. Tenho curiosidade em saber quantas pessoas Sim. Sabe, talvez uns 30% ou 40%. Eu eu Posso quase garantir que, no final...

ao longo do ano, cada vez mais pessoas irão fazer. Então, certo. Tony Stark não é como digitando em um teclado falando com Jarvis. E eu realmente quero que você meio que reconhecer que até o final do ano, Você vai se sentir como Tony Stark. Você vai automatizar muita coisa.

Sua vida através da voz. A voz é como três vezes mais rápido que a maioria das pessoas tipo. E eu tenho uma lesão na mão. EU Já nem consigo digitar. Eu simplesmente uso um Pedal para controlar a ditagem. E

É simplesmente incrível. E eu também sou muito preguiçoso. Então, se eu tivesse que digitando, eu simplesmente enviaria uma mensagem como Corrija isso, certo? E eu espero que o A IA consegue descobrir o que está acontecendo. E Então, quando isso não acontece, eu reclamo.

O Twitter, você sabe, tem uma IA péssima. Mas na realidade, quando uso a função de ditado, eu Vai ficar só falando besteira, né? Dê uma olhada em Para resolver esse problema, verifique o navegador. Há um espaço em branco que me incomoda. Talvez seja uma captura de tela do site, talvez esteja no Figma. então tipo

Faça um pull request, edite apenas o CSS, e também, quando você terminar, Mande uma mensagem para o cara no Slack e depois espere. para o link de pré-visualização e depois envie para ele. O link de pré-visualização também. Eu nunca digitaria isso, mas basicamente é muito fácil de fazer digamos, e o modelo pode descobrir como para de fato tomar essas medidas. Depois de ter todas essas informações em mãos, Você só precisa conectá-lo ao resto do mundo. E é aqui que você

Você quer instalar plugins, certo? A maioria de Meu trabalho se resume a Slack, Gmail e Agenda. Noção, Linear, Obsidiana. Ao ter Com esses plugins, você pode simplesmente dar alguns passos. sua IA a capacidade de alcançar o mundo e leia mais informações.

Depois de fazer isso, eu só quero que você tente Uma pergunta bem simples, não é? Triagem O que mudou em relação aos meus projetos? Trazer me mostre as coisas importantes. E você é Você vai ficar realmente surpreso com o quanto esses modelos mais recentes conseguem simplesmente descobrir O que você faz para trabalhar e como você pode tornar-se mais produtivo e o que é importante. Depois de confiar no funcionamento de um plug-in, você pode Comece também a pensar na sua própria plugins. Então, eu trabalho no desenvolvedor.

equipe experiente. Muitas vezes eu sou e também lidar com todas as a desorganização do feedback no Slack e no Twitter. Então, eu construí alguns habilidades que simplesmente envolvem delegação e triagem. Sabe, dada alguma característica, Quem trabalhou nisso e o que o Slack fará Preciso compartilhar isso, né? E eu posso investir nisso para mim e então Compartilhe isso com a equipe. E você pode

Ele meio que se tornou o herói dos plug-ins, né? Você cria essas automações e você pode escalar não apenas a si mesmo, mas também a organização inteira. Mas às vezes, sabe, o contexto Não é algo que se consiga perguntando no Codeex. para ler o Slack e descobrir o que eu acabei de fazer Vi ou li o Twitter. Tem isso mesmo Um recurso interessante chamado appshots. Isso é

Uma das minhas funcionalidades favoritas de todos os tempos. Basta pressionar os dois comandos. Teclas ao lado da barra de espaço, certo? Isso é exatamente como está e ele fará uma captura de tela de a aplicação, mais todo o contexto e a árvore de acessibilidade. E então metade do meu Conversar com o Codeex é apenas o que eu levo uma foto instantânea de algo que eu tenho conversa no Slack e eu simplesmente fico tipo Responda a esta pergunta e também responda.

Faça uma solicitação de enquete se for importante. e transformar isso em uma habilidade. Eu tenho investi muito na minha triagem. habilidades que normalmente eu sinto que são apenas uma gerente agora. Eu tiro uma foto do aplicativo e envio.

o ponto de interrogação e a IA tem que descobrir, ah, alguém pediu tipo Créditos do Twitter baseados em algumas A interrupção ocorreu e deixe-me resolver isso. Certo? Então, se você fizer qualquer coisa hoje, Você já tentou um fluxo de trabalho de appshot, certo? Talvez você esteja lendo alguns comentários sobre Twitter e Slack. Você tira uma foto do aplicativo.

O Codeex então acionará algum tipo de habilidades de triagem ou algumas habilidades de comunicação para comunicação entre o Slack interno versus o Twitter externo. E então Você pode simplesmente fixar esse tópico. Ok, isto Trata-se de alguma interrupção ou esta é alguma tarifa problema de limite que as pessoas estão enfrentando em Twitter. Vamos descobrir como podemos Gerencie isso. E você pode fixar isso e Trabalhe com isso ao longo do tempo.

E isso nos leva à segunda parte. Trabalhando no trabalho. Então, basicamente, meu A barra lateral mostra todos os meus projetos. gerenciar. Existe um tópico sobre chefes de gabinete.

que simplesmente acorda de vez em quando enquanto. Tenho uma única thread que é executada. toda a documentação da OpenAI, uma Para isso, estes slides. Eu mantenho a comunidade de código aberto e também eu Basta ter uma thread para monitorar X. opinião.

E se você quisesse fazer algo como Fique de olho nisso a cada 30 minutos, você Basta pedir. E apenas fazendo isso, Ele simplesmente vai despertar a cada 30 minutos. Verifique se há atualizações e atualize o contexto que está ao seu redor. Você pode fazer isso para monitorar uma enquete. É um pedido, certo? Você pode simplesmente dizer, faça

Certifique-se de que os testes estejam verdes, verifique cada um. Em uma hora, responda a todos os comentários. Se CI for Se estiver quebrado, conserte e certifique-se de que esteja sempre mesclável ao principal. E eles vão Faça isso, certo? Eu também faço coisas como apoio de coordenação. Hum, veja isso.

Alguém no Slack respondeu a uma pergunta. pergunta. Se você puder responder à Faça a pergunta e depois relate a resposta no Twitter. E também a minha ameaça de chefe de gabinete. que simplesmente acorda a cada 30 minutos. Uh

Eu não pago pelos meus tokens. Eu faço 30 minutos. Se você estiver usando seus planos profissionais Fazer isso duas vezes por dia é muito Muito produtivo. Mas você não só pode executar estes automações no seu computador, você não ter que ficar grudado no computador, certo? São aqui que é aqui Recursos como controle remoto realmente vêm Então, o controle remoto é a capacidade de visualizar todas as threads locais e remotas em seu computador na nuvem a partir do seu telefone. E assim, grande parte do trabalho agora pode

Pode ser feito como em um parque ou andando de bicicleta. Na verdade, é bem conveniente. Durar Na semana passada, eu estava trabalhando em um vídeo de lançamento. certo? Isso não é como uma base de código. Esse

É um vídeo de lançamento. Alguém me dando Alguns comentários. Então eu peguei meu Eu liguei e pedi ao meu computador para ir encontrar No vídeo, faça algumas alterações no iMovie. Compartilhe o vídeo no Slack e simplesmente...

Acompanhe essa conversa no Slack e diga: "Ok, a cada 30 minutos, se alguém disser a redação está incorreta ou o momento está errado Que estranho, tente corrigir e envie um revisão." E quando voltei para casa para Trabalhe neste vídeo, Não havia mais feedback para executar. sobre. Mas os threads funcionam realmente apenas transversalmente a um fluxo de trabalho único. Uma das coisas mais importantes Eu realmente recomendo que você simplesmente configure parece uma base de memória, certo? Como eu

Basta usar um cofre de obsidiana. geralmente Tem esta aparência. Eu tenho um povo diretório. Eu tenho um diretório de projetos e algumas anotações do agente. E se você escanear Ao clicar neste código QR, você receberá um Modelo de como configurei meu sistema.

Então você pode simplesmente baixar este repositório. Tel O código que configurei para você e ele irá instalar todas as habilidades que eu uso e introduzir as mesmas estruturas que eu Recomendo muito. E, por fim, você pode escolher. os formulários com os quais você deseja interagir sobre. Por exemplo, os mesmos plugins que podem Ler o contexto, certo? Você pode ler um

O e-mail também pode ser usado para rascunhos. Eu eu Não sei se as pessoas aqui realmente confiam. IA para enviar e-mails e mensagens do Slack em Em seu nome. Mas, em geral, a maior parte do meu As automações agora também prepararão rascunhos. Então, todos os e-mails que eu já recebi Quando eu analiso, já existe um rascunho. Todas as mensagens do Slack onde

Alguém está me fazendo uma pergunta, eu Já tenho um rascunho configurado lá. Você também pode fazer muito progresso, fazer um Muitos progressos com os artefatos. Você pode criar PDFs, slides e planilhas do Excel e documentos e todos eles abrem dentro do Aplicativo Codex e dessa forma você pode simplesmente Anote e forneça feedback diretamente em o aplicativo. E então, recentemente, nós...

lançou um recurso de sites. Então agora você pode assim como descartar seu pequeno aplicações. Você fez login com o chatbt. e você pode conectar seus bancos de dados e Você pode efetivamente ter aplicativos que você compartilha em toda a organização. E assim cada vez mais, em vez de compartilhar um Documento do Google, talvez eu simplesmente compartilhe.

um site com um banco de dados para comunicação com o resto da minha equipe e acompanhar o progresso de algum tipo de trabalho, certo? Talvez seja a preparação para o lançamento, ou talvez É algum tipo de migração. E se não houver integração, se Não existe nenhum plugin para fazer isso, isto. É aí que coisas como o uso do computador entram em cena. dentro, certo? O Codeex é muito poderoso.

navegador construído com a mesma tecnologia que nós Atlas construído com. E assim você pode fazer um muitas coisas na extensão do Chrome lado, certo? Você pode ter...

autenticação. Você pode ter vários Abas em execução em segundo plano. E se É um aplicativo nativo, então você pode usar simplesmente Uso geral do computador, certo? Com O uso do computador não toma conta do seu tempo. tela. ainda utiliza a acessibilidade

árvore e permite que você controle sua computador ao fundo. E assim Muitas vezes, estou apenas trabalhando e Vou mudar para uma aba ou vou trocar. para algum outro aplicativo e eu percebo O Codex está apenas fazendo o que precisa ser feito. Fazer o necessário para concluir a tarefa. E estes As coisas também são incrivelmente poderosas. Uh

Na última semana, a Codex fez um Um monte de coisas muito divertidas. Ficou me reembolsaram a passagem aérea, certo? Isto apenas verifica o canal de suporte ao cliente a cada cinco minutos e é simplesmente isso Quer que eu receba meu dinheiro de volta. Ah, todo mundo Sempre que vejo um formulário muito longo, eu simplesmente...

Ao clicar em um appshot, eu digo: "Preencha isto." formulário para mim." Sabe, recentemente eu tive, E eu não recomendo isso de jeito nenhum, mas Recentemente, usei o Codex para documentar e assinar um documento e depois enviar um fax Mensagem para meu médico. E eu fiquei tipo, "Ah, preciso enviar um fax. Isto."

É tipo, sabe, faxpdf.com. Só preciso da sua atenção para inserir o informações do cartão de crédito e então podemos seguir em frente a partir disso." Então, muito Essas coisas agora são automatizadas. Realmente diversão. Você também pode usar isso para testar

aplicativos nativos, certo? A maioria dos tempo em que estou trabalhando no aplicativo Codex, Eu simplesmente crio outra versão do O aplicativo Codex e o Codex principal são apenas testando o futuro que está construindo e eu Posso observar o processo de automação ou posso... simplesmente vá fazer outra coisa e você saber andar de bicicleta.

E recentemente, eu não sabia disso até talvez como você sabe, dois dias atrás, De alguma forma, também consegue controlar o iPhone. por meio do espelhamento de tela. Não sei O que você pode fazer com isso agora, mas Acho que é uma experiência muito legal. não apenas ser capaz de controlar o seu computador, mas efetivamente controlar o seu O iPhone simplesmente usa tecnologia como por meio do espelhamento de tela. Mas aí você pode perguntar, ok, bem, pode?

O computador pode usar codecs de controle? E a resposta é que você realmente não precisa. precisa Porque, como eu disse antes, esses codex Os threads já conseguem se comunicar entre si. certo? O que significa que você já tem gerentes.

Então, no exemplo anterior, onde eu disse talvez alguém esteja me dando feedback do modelo ou no Twitter ou em Slack, eu posso tirar uma captura de tela, tirar uma appshot, talvez eu peça ao agente para reunir algum contexto, triagem do direito engenheiro, descubra como se comunicar essa interrupção e então eu posso fixar o tópico, certo? Mas isso ainda requer eu tirando a foto do aplicativo ou tirando tendo a agência para tomar algum tipo de providência. Mas como os threads agora podem se comunicar entre si Outra coisa, você pode realmente mudar a maneira como você Faça seu trabalho. Agora eu tenho um único monitora a thread e essa thread é despertada. a cada hora e simplesmente usando o computador usar ou usar a CLI lê tudo do Slack e todo o Twitter e então tentará para descobrir quais são os principais problemas, uh que nós temos. Então, em vez de fazer o

triagem nas próprias comunicações, isso fará uma Novo tópico. Vai renomeá-lo. Vai fixar isto. E então a função desse tópico é...

Descubra como fazer a triagem. que empregos que A função do tópico é definir como realizar a comunicação. e então esse tópico é aquele que faz essa automação e talvez em um em um Daqui a um dia, talvez outra pessoa também tenha Algumas considerações sobre este assunto. o principal O agente pode dizer: "Ok, isto ainda é um problema persistente. Não parece que Alguém já abordou esse assunto? Deixe-me enviar um

mensagem para este tópico sobre curtir interrupção por limite de taxa, certo?" E isso O tópico pode decidir publicar uma mensagem em Use o Slack, faça uma pergunta ou talvez leia algo. os documentos ou simplesmente veja se algum puxa Os pedidos estão pendentes de análise. E esses são os tipos de coisas realmente legais coisas que você pode fazer depois que você compreender esses conceitos básicos sobre fixando esses tópicos, permitindo batimentos cardíacos e uso do computador, e então apenas permitindo que esses agentes conversem com uns aos outros. Certo. Então, eu realmente espero que neste

sessão rápida. Eu realmente te convenci. que a natureza do trabalho mudou. A compactação funciona. Certo. Geralmente

Falando nisso, sinto que estamos bem próximos. a coisas como aprendizagem contínua por basta ter uma base de memória e um fixado fio. E ao tomar medidas usando plugins e uso do computador e garantir Você anota as coisas na sua memória. cofre, você pode obter muitos resultados em termos de como você pode melhorar seu produtividade. E apenas por ter algo como uma batida de coração, apenas por informando os codecs, fique de olho nisso, você Agora é possível executar essas automações que carregam seu fluxo de trabalho em diferentes áreas sessões.

Então, acho que se você é uma pessoa ocupada desenvolvedor ou gerente, executivo, Essa é uma ótima maneira de usar Codeex não serve apenas para programação. Sabe, se Você quer manter o controle de tudo em seu pequeno cofre de obsidiana, se você quero usar um tópico sobre chefe de gabinete para Gerencie seus briefings diários ou seus reuniões de pesquisa, ou se você simplesmente quer usar loops para basicamente automatizar isso trabalhar, Dá uma olhada no aplicativo Codex. Experimente alguns dos Essas ideias foram descartadas. E então hoje às 2:50 tarde Na pista 4, vamos fazer um mais longo, como um workshop de uma hora, onde nós pode, na verdade, ter uma conversa mais longa. e uma conversa mais profunda sobre o que nós Na verdade, sim. e eu posso dar a vocês

alguns comentários sobre os detalhes de como Tenho usado esse tipo de automações. E, por último, diga-me Olá no estande da OpenAI. Estamos certos No meio. Você não pode perder. É um Muito divertido. E é isso. Obrigado.

[aplausos]

E agora, de repente, sua equipe está de plantão. rotação para descobrir o que realmente Deu errado. Bastante comum atualmente. Como De acordo com a resposta padrão de engenharia, seu Seu instinto lhe dirá para extrair o prompt bruto. A partir dos registros de telemetria, passe-os para o mesmo modelo usando o mesmo prompt e execute localizá-lo para isolar o bug, o que Todos nós faremos isso. E, surpreendentemente, vai acontecer.

também funciona. Execute novamente, vai funcionar. de novo. Você vai executá-lo mais 10 vezes, isso Vai ser simplesmente perfeito todas as vezes. Mas agora Vamos falar sobre aquela corrida que Isso lhe custou caro e agora vai desaparecer. Você

consegue reproduzir isso e se você conseguir Para reproduzir o problema, você pode depurá-lo. Mas se Você não pode depurar isso, você não pode prometer isso. não acontecerá com seu próximo cliente ou usuário. Neste momento, eu sou Tisha. Eu tenho Sushin comigo como meu co-apresentador. Nós

ambos executam agentes contra produção real back-ends. Você sabe que tipo de lugar é esse? onde um direito ruim não existe. Bom, feito. De novo. É você em uma chamada com um

cliente explicando onde estão os dados Eu realmente fui. Toda essa conversa vai ser sobre aquela única coisa que você perde Em seguida, um agente diz: "Ei, compre!" produção que é ser capaz de reproduzi-lo. Essa será a estrela guia. pelos próximos 10 minutos. Agora

Vamos ver como isso realmente funciona. acima. Temos um agente ligado a um API do broker, que é o cenário em que estou tirando. O usuário diz: "Ei, venda por US$ 1.000" de estoque." Agora vem a parte interessante.

papel. Em vez de fazer os cálculos, o O agente vende o número bruto 1.000 e despeja diretamente na quantidade campo. Adivinha? Vende 1.000 ações.

em vez de. Agora, a 190 dólares por ação, Quanto se transformará US$ 1.000 em 10 vezes? US$ 190.000.

Um desastre, não é? E a parte assustadora é que a API ou meu detector de infravermelho retornou um valor limpo de 200. OK. Em 30 milissegundos, obtivemos zero. Exceções, zero alertas. Se você vir o

A negociação está completamente errada, mas a sua Os painéis estão perfeitamente posicionados ali. Verde, perfeitamente impecável. Quando um cenário como o que vimos pela última vez se desenrolar, será como aquele que vimos pela última vez. Quando surge a discussão, qual é o primeiro ponto? coisa que você fará para tentar consertar esse? O reflexo aqui é, você sabe,

basta diminuir a temperatura do modelo para zero absoluto. Considerando a decodificação gulosa tornará tudo determinístico, certo? Mas isso é completamente equívoco. Ajustar a temperatura Zerar não corrige um raciocínio falho. caminho. Isso significa apenas que o modelo está indo

cometer exatamente o mesmo erro lógico exatamente da mesma maneira, exatamente ao mesmo tempo. E, honestamente, pior ainda do que isso, para Retome o cenário que acabamos de discutir, Veja os tópicos de engenharia em Reddit e Hacker News. Os dados concretos mostra que a temperatura zero nem sequer é verdadeiramente determinístico em nível de hardware. Executar os mesmos procedimentos ainda pode devolver dezenas de completamente respostas diferentes apenas devido ao não-determinismo subjacente da GPU e o Arquiteturas MO que existem. Então, para entender por que isso realmente acontece O que acontecer, teremos que analisar a situação de outro ponto de vista.

primeiros princípios. Resumindo, são quatro opções. Coisas simples. Um, O determinismo de amostragem não é um sistema. determinismo.

Temperatura zero significa simplesmente sempre tomar o AG máximo, mas isso não garante que as pontuações subjacentes permaneçam Execução idêntica a execução. Dois, flutuando A matemática de pontos não é associativa. A ordem Você soma as decimais, certo? Mas uma pequena mudança na operação da matriz altera a lógica final e que, por sua vez, irá Vire a ficha vencedora. Três, não é um problema de concorrência. Execute a mesma matriz

multiplicação sozinha na GPU a Mil vezes e eu garanto que você vai Consiga exatamente essas mesmas peças. Então, o verdadeiro aqui o culto é invariável em lote porque um A solicitação é agrupada com qualquer outra coisa. atinge o servidor naquele milissegundo. Quatro misturas de roteamento de especialistas têm o exatamente o mesmo gargalo. Especialistas têm limites de capacidade rigorosos. Se houver um patch

estouro de tokens de uma sub-rede específica ser redirecionado. Se o token faz O corte depende inteiramente do tráfego. Você foi agrupado com. Então, o final A principal conclusão aqui é que perseguir mensagens de texto A produção é uma batalha completamente perdida. Nós Não é necessário que o modelo retorne o valor exato.

O mesmo token é retornado sempre. Nós só precisamos nosso sistema para executar exatamente o mesmo transição de estado. O que significa que estávamos fazendo as perguntas erradas. Essa sempre foi a pergunta, não é? O errado A questão é: como faço para criar o modelo?

determinístico? E eu já vi equipes queimando vazamentos nisso e indo embora Decidir que o sistema é simplesmente incognoscível. A pergunta certa é como eu depuro e Executar novamente um teste que não consigo reproduzir? Porque O determinismo nunca foi a estrela guia. Depuração eram duas palavras que continuávamos confundindo.

A operação bit a bit, da qual falarei agora, é a operação bit a bit. determinismo e rejogabilidade. bit a bit Determinismo significa mesma entrada, mesma saída. Isso é controlabilidade. você não está obtendo-o de uma API hospedada e você na verdade não quero isso porque o A aleatoriedade é o que torna o modelo bom.

Assim que o modelo explorar mais, você obterá respostas mais criativas. O outro é A capacidade de rejogar, que consiste em reconstruir uma partida, é fundamental para o seu funcionamento. que já aconteceu bem o suficiente para depure-o. Isso é observabilidade. Você Não é necessário que o modelo seja determinístico. Você

precisa que a corrida seja gravada e você não Congele o modelo. Você captura o que é fez. Agora, a pergunta que todos nós estamos fazendo é: Estou pensando em onde gravar? Com certeza não na camada de rede. porque metade do seu agente nunca vai tocar a rede. A recuperação local, a

ferramentas em processo, a memória e o peças que não se desfazem sob streaming e assíncrono. registrar no limite em vez disso porque Você precisa capturar o que entra em cada um nó e o que o deixa, o significado de cada etapa e não os pacotes. O que A repetição adiciona aqui um CI determinístico Onde você interromper o modelo, você o executará novamente. a falha exata offline com zero chamadas de modelo. Vamos falar sobre o loop de ponta a ponta.

Agora começa com a anotação, registro, visualização, compreensão, primeiro consertando, depois a parte em que estamos trabalhando que está sendo reproduzido e finalmente Verificando. Muito bem, vamos ver agora como para implementar o fluxo de trabalho que acabamos de discutir. entrar em ação. Então, estabelecemos essa capacidade de rejogabilidade. é um princípio fundamental da produção de qualquer coisa Agente de IA. Mas como incorporamos isso?

código? Como prova de conceito para isso, O que fizemos foi construir. Algo chamado Crônica. No coração De Crônica reside o conceito de um limite. Pense em um limite como um caixa delimitadora em torno de qualquer nó em seu fluxo de trabalho agentivo. Um nó pode ser uma ferramenta.

chamar. Pode ser uma ligação para um mestrado em Direito ou um retirada de uma prateleira. Não importa Contanto que seja um método. Pode ser anotado com a anotação de limite. Mas o que essa anotação faz? Isto

garante que tudo o que entra no método e sai do método fica gravado. Portanto, qualquer par de entrada e saída Será gravado. Além disso, você pode definir parâmetros como o seu modelo versão ou a versão do código que está funcionando de forma que todo o estado durante o qual a execução do agente ocorreu congelado e salvo como um traço. Agora vamos Veja isso em ação. Estivemos conversando sobre este agente de venda de ações que A produção saiu do controle. Isto é um

representação do mesmo. Você tem sua etapa inicial de planejamento que leva levando em consideração a entrada do usuário. Pode usar a ferramenta de fazer pedido para realizar o pedido em si compra e venda de ações e e finalmente delega ao final

Olá a todos. E ai, como vai? Eu sou Teresa. E hoje eu vou falar sobre fábrica de software. Todo mundo é falando sobre fábrica de software, mas apenas poucas pessoas estão realmente construindo um e Ainda menos pessoas sabem o que realmente é.

O que é preciso para construir um e como defini-lo. Então, falarei sobre o que é um(a) Refatoração de software? Devo construir o seu? Possuir ou terceirizar? O que funciona em Já está em produção? Quais são os principais

desafios e quanto custa tudo isso? Qual será o custo? Meu nome é Theresa. Eu trabalho em um empresa chamada factory.com. E nós temos

Venho construindo esse conceito do fábrica de software por um longo período. Mas, finalmente, a tecnologia é alcançando e é possível construir isso em produção para empresas como EY ou Adobe. Bem, eu definiria o fábrica de software como todo o ciclo todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software com autonomia, o que não significa apenas codificação e geração de código por meio disso eu significa coletar todos os sinais que reagem para feedback do usuário para registros priorizando O importante, então, é orquestrar isso. todos executando validando fazendo realmente bons testes em produção e então iterando sobre tudo isso, enquanto também melhoria contínua no processo e ganhando novos conhecimentos e novas habilidades. Então, isto é apenas o nosso painel de controle, como o nosso software A aparência da fábrica se você observar com atenção.

E está capturando todo o ciclo ali. Bem, isto é apenas um pouco de história e por Na história, quero dizer, em 2023, na área de IA. Então o Uma fábrica de software não era realmente possível. antes, embora sempre tivéssemos isso A ideia surgiu desde o início do lounge CH GPT. e outros nós tivemos essa ideia do loop contínuo havia bebê autog agi já com os conceitos de iteração no software, mas não funcionou.

antes porque os LMS eram tendo alucinações havia um problema com problema de comprimento do contexto com o qualidade do raciocínio, uh, problemas diferentes assim ou estávamos perdendo algo bom ambientes onde os agentes podem na verdade, funciona em isolamento. Então todos Isso meio que levou ao motivo pelo qual o software A fábrica é o paradigma que está começando. Para ser popular agora e realmente útil. Gosto de definir as coisas pelo que elas são. não. Então, eu quero dizer fábrica de software.

não é apenas um agente de codificação e não é até mesmo um enxame de agentes de codificação milhares de agentes porque geram Escrever código é a parte fácil. em comparação com todos os outros. Engenheiros nem sequer passam a maior parte do tempo, uh Os desafios são justamente escrever código. resto. Então, é isto que eu quero...

aprimorar e não é apenas algo consultoria ou apenas algum resumo estratégia que alguém tentará vender você e sua organização Bem, acho que as abordagens são, obviamente, diferente, mas acreditamos que você deveria reconstrua verdadeiramente sua organização a partir de desde a base até estar pronto para se tornar um fábrica de software como você não pode convidar uma consultoria e simplesmente incluir algo o meio da sua organização você Deveríamos ter cuidado e reconstruir. Construa-o do zero. Hum, essa é a abordagem que eu gosto. mostrando como construir uma fábrica de software E acho que é semelhante a construir o verdadeira equipe de humanos porque existe uma Como eu disse, haverá muitos agentes. testar, validar, iterar e tudo mais.

Pode acabar em um grande caos. Então você É preciso ter atenção e eu diria que o Três coisas importantes: ser agnóstico na fábrica de software. Então sendo independentemente das opções de LLM, de como você já funcionam como a organização então Você precisa ser autônomo. Então você precisa para dar aos agentes os fundos fiduciários corretos e todas essas permissões e governança e Você precisa confiar que ele funcione de verdade por um tempo. muito tempo porque as previsões são que os agentes irão trabalhar por um ano ou mais anos sem a intervenção humana no processo. De

curso que parece ambicioso, mas para exemplo nossas missões já nosso longo sessões em execução já criam uh coisas e funcionam por semanas. Então não é Que loucura. E em terceiro lugar, sempre. Melhorando. Assim como os humanos.

organização, você precisa integrar qualquer novas pessoas para sua equipe, dando-lhes boa base de código, compreensão, bom estrutura, documentação e também deixar eles melhoram no processo e adquirem novas habilidades. conhecimento e compartilhá-lo, compartilhá-lo dentro a equipe. Então, esses são os três pontos e agora Vamos falar sobre o agnóstico. Uh eu Acho que o importante a destacar é Se você é construtor e está construindo diferentes primitivas do software fábrica para a qual você precisa estar preparado Todos já estão trabalhando, você precisa...

Trabalhar em ambientes como o Slack, GitHub e conectado a tudo e Você também precisa permitir que as pessoas já trazer assinaturas que eles estão usando porque há sempre, sempre, lá É como uma nova tecnologia, uma nova fronteira. modelos, novos benchmarks e é tão difícil de alcançar, mas também para Preveja o que vamos ganhar. Então é O melhor é ser agnóstico para todos. Bem, então há a questão de ser agnóstico em relação aos modelos. Bem, este é um tópico.

de muitas discussões recentemente e este gráfico é deste gráfico é de CEO da Coinbase, que twittou sobre como eles começaram a economizar dinheiro em seu órgão ou organização em IA, mas sem reduzir o gasto de tokens. Então o A linha preta representa quanto eles gastaram. fichas. Eles continuam crescendo e tokenizando eles estavam gastando o máximo, mas pararam de gastar tanto. dinheiro. Como eles fizeram isso, de forma diferente?

truques como padrões diferentes Modelos para pessoas. Então pare de insistir pessoas para usar apenas a fronteira como um padrão. Então, claro, o armazenamento em cache...

Pare de pré-encher o recipiente toda vez. E então sem limites de gastos, mas apenas Precisando ver os resultados se você gastar bastante. E a última coisa que realmente importa Um tópico importante é o roteamento. Tão inteligente Roteamento entre LLMs e apenas um token otimizando entre o LMS em vez de Gastando muitos tokens. Nós construímos uma coisa na fábrica chamada roteamento automático de modelos e há Surgiram muitas perguntas sobre isso, mas O que ele faz é rotear automaticamente.

entre diferentes modelos em seu processo. O importante é que decide primeiro qual modelo é o mais otimizado. e então, pode mudar para diferente. modele se estiver falhando na tarefa ou em caso haja algum problema, mas geralmente não acontece e o importante é que Não ajuda apenas a economizar dinheiro. Também ajuda na confiabilidade ou na velocidade porque os modelos de código aberto são frequentemente mais rápido e, caso um provedor de LM falhe Você pode simplesmente trocar para outro.

automaticamente. Então, na verdade, faz mais coisas além de simplesmente economizar dinheiro. Esse "É o nosso parâmetro de referência, que é muito..."

conservador. Prefiro o conservadorismo benchmarks, mas acho que a direção é claro. Você pode economizar, por exemplo, 25%, mas provavelmente ainda mais Ah, como funciona o roteamento. Hum, existem quatro partes. Primeiro você apenas atribui o tarefa e você realmente não precisa fazer qualquer coisa, menos como organização você pode Por exemplo, conceder permissões diferentes.

e diferentes modelos padrão para diferentes pessoas, o que é muito útil. como marketing, vendas ou engenharia podem ambos têm modelos padrão diferentes e depois você tem a classificação. que é a parte importante. Este é o A magia do roteamento. Você precisa mesmo Bem, observe a estrutura do enunciado.

da base de código uh de quão difícil o A questão é: quais ferramentas estão sendo usadas, todas? esses fatores e fazer uma classificação da dificuldade da tarefa. Depois disso Basicamente, você define um limite para o que é o suficiente para realizar a tarefa e você escolha o modelo mais barato acima do limite. Então, o modelo mais barato é esse. previsto para concluir sua tarefa e Então você vai.

OK. Então, quando lançamos isso, recebemos um Muitas perguntas do tipo: será que realmente funciona? trabalhar? E se a modelo não conseguir? Uh É mais lento? É mais caro?

na verdade? E se o modelo não conseguir? concluir a tarefa ou o que acontece se for necessário Fazer um upgrade? E como lidamos com isso? armazenamento em cache? Portanto, acho que todas essas são válidas.

perguntas e é por isso que é tão é difícil construir um bom roteador como este. Basicamente, você precisa classificá-lo muito bem. Bem, e o desafio é não deixar de...

precisam trocar com muita frequência, mas mesmo que Você está mudando no meio do tarefa de difícil para mais difícil modelo você ainda é mais rápido no geral provavelmente porque ainda vale a pena Bem, isto é apenas uma visão geral sobre cache. Recebemos muitas perguntas sobre isso. Então, como lidamos com o cache? Será que nós...

Há descontos disponíveis para usuários? Ah, porque LLM Os laboratórios de mestrado em direito (LLM) obviamente economizam muito dinheiro. armazenando em cache e ignorando todo o contexto Preencher automaticamente o tempo todo. Os modelos abertos podem Faça isso também. Acho que as pessoas Às vezes você se esquece disso e simplesmente...

hospedar modelos abertos também em servidores dedicados. calcule e você poderá fazer o mesmo. vantagem do armazenamento em cache. Então, eu quero para melhorar o preço final para os usuários. É apenas uma decisão de preço. Não é um

desafio técnico porque todos podem fazer cache. É apenas o preço que você... Transmita aos usuários e às empresas o que você oferece.

Faça isso com os provedores de API. Então, isso é ser agnóstico e agora o autonomia que é a essência da fábrica de software. Todo mundo está falando sobre loops. uh, acho que os loops foram aqui o tempo todo já em diferentes contexto. Eles estão subindo de nível agora.

e passando para o contexto dos agentes. Você provavelmente já ouviu falar de dal loop e especificando as tarefas e dividindo-as em Subtarefas para agentes. Ah, isso é conhecido. conceito e, bem, a questão não é a loop em si, mas a questão é como, como Você define o que significa ser feito em o laço. Este é um exemplo do meu colega. Uh, ele fez um loop, uh, de

agentes construindo uma impressão 3D do nosso logotipo. Hum, acho que aqui você pode ver o quê é o desafio dos loops porque Antes, nos loops de programação, estava claro. critérios do que significa ser feito enquanto agora os critérios se tornam abertos porque muitas das tarefas são muito não determinístico. É basicamente aberto. mundo. pode fazer até coisas reais como

imprimir algo e é realmente Difícil de definir, como você verifica? que o loop foi concluído, que a tarefa foi Consegui, então essa é a parte difícil. papel Ah, sim, eles só precisam ser verificáveis. Isso eu chamo de gráfico assustador, basicamente. Mostra as tarefas e a duração delas.

executados de forma autônoma com agentes foram aumentando, mas ainda não é isso. confiável mesmo que você possa correr por um muito muito tempo não significa que irá Seja confiável na produção e você ainda provavelmente precisaremos iterar sobre isso e fornecer feedback. Então ainda é não resolvido e existem problemas como trapaceando. Por exemplo, se você escrever o O que significa ser injustiçado Dessa forma, o agente pode tentar passar no seu teste. mas não exatamente, não verifique de verdade o que você precisa fazer e realizar, mas Em vez disso, tente resolver apenas passando o seu teste. Então, isso é trapaça.

Ah, nós temos algo chamado fábrica. missões e isso é como longa longas sessões dos agentes. Nós Podemos chamar isso de missões, porque enviamos o agente da missão e uh o As missões funcionam em ciclo e iteração. focados na tarefa até que ela esteja concluída e eles possam fazer isso durou semanas e o agente principal é o orquestrador e então ele atribui trabalhar para agentes de trabalhadores e depois para validadores que revisam a tarefa. Então isto é um exemplo de uma missão real nossa clientes que funcionam 16 horas e apenas só para ver o quão importante é o validação também. São necessários até mesmo 40% de

todo o processo. Bem, para resumir... O orquestrador simplesmente decide e escreve o condições que precisam ser definidas para o que precisa ser feito.

Em seguida, ele o entrega aos agentes chamados trabalhadores. Os agentes estão trabalhando nisso. E o quê? É interessante ou digno de nota que Eles funcionam em sequência. Então eles não Trabalhar em enxame ou em paralelo. Os agentes

trabalhar em sequência e todos realiza algo e o passa para o próximo. Na verdade, descobrimos que Se você fizer isso, acabará com mais Contexto novo e uma perspectiva renovada. O mesmo acontece quando os humanos têm...

outros colegas verificando o código deles. Então, algo semelhante acontece quando deixamos os agentes agirem. Passe a vez para o próximo. Mas ainda assim, todos O trabalhador da sequência pode ter paralelo agentes realizando tarefas menores. Então eu não saber pesquisar na web ou construir arquivos durante esse período. Então eles estão em

sequência e todos têm subagentes como bem, e os validadores revisam o produzir, fornecer feedback e enviar. De volta ao início. O importante são os validadores. julgar o código que eles não escreveram. Uh Há algo do orquestrador agente chamado contrato de validação. Uh

Isso é escrito antes de qualquer código ser escrito. E o primeiro tipo é o validador de escrutínio. Em segundo lugar está o validador de testes de usuário. O É o escrutínio que realmente verifica. como é o código-fonte, o interesse, tipos, testes. É uma verificação realmente rigorosa.

do código. Mas o segundo, eu acho, é O que é realmente interessante são os testes de usuário. validador e esse é quem é realmente na arena, testando as coisas. Portanto, não importa como foi feito. Isto simplesmente funciona, opera em seu ambiente virtual.

computador e ele clica nas coisas e Verifica mesmo se tudo funciona. Eu tenho Vi um engenheiro migrando código. bases com dróides com nosso agente e uh No final das contas, realmente foi necessário o agente para clique para ver o conteúdo porque com outros produtos que acabou de criar o produto, mas não funcionou e foi Não era interativo. Era apenas um manequim. resultado. Então, o nosso agente que realmente fez a diferença

sobre as coisas que é permitido verificar isso Está realmente funcionando, e não apenas funcionando. Está com boa aparência no código. Eu acho isso é uma coisa legal que também foi permitida. pelo progresso no uso de computadores e pelo ambientes persistentes máquinas virtuais para agentes que também não estavam aqui antes ou não era tão bom assim, mas agora é realmente ótimo ótimo. Então, isso permite entrar no arena como agente. Bem, este é apenas um.

Exemplo de missão real dos nossos usuários. Eu gosto de simplesmente aprender o que os usuários estão fazendo. Construir e obter feedback. E isto é apenas como isso pode parecer no seu painel. E é assim que eu visualizo as missões. O que é interessante é

que é apenas um laço com laços menores porque todos os agentes estão em execução também em loops. Mas no geral, é como um grande laço. Ok, talvez isso seja um pouco É estranho, mas eu gosto que seja tudo assim. laços com laços menores. Ah, ok. E a terceira parte sempre

Aprimorando-se, sempre aprendendo. Hum, tem um elefante na sala. contexto com agentes. Muitas perguntas que são válidas são como você navegue pelo contexto porque você trabalhar nessas longas missões no fábrica de software e como você realmente faz isso Mantenha o contexto limpo e isso é muito válido porque as empresas, especialmente Eles usam centenas de ferramentas. Eles usam o Figma, notion, Gmail, drive, Slack Em média, centenas de ferramentas. Então, todos esses

A especificação está no código. Todos estes possuem esquema, parâmetros e registro. descrições. Então, pode causar um agente inchar de verdade com isso e escolher errado ferramentas se houver duas ferramentas que soem semelhante ou realmente perder o contexto porque preenchem o contexto janela e precisa ser compactada. Então, isto é Muito perigoso. Para isso, nós temos

algo dentro da fábrica de software chamado mecanismo de contexto diferido e nós construa-o de forma que nós simplesmente, progressivamente, revelar o que está no contexto e o quê Ferramentas a serem utilizadas. Então, basicamente, temos um Ferramentas surpresa, que só ajudam mais tarde. se forem realmente necessários. Então, primeiro Tem apenas uma pequena lista de ferramentas e...

apenas breves descrições e quando é na verdade, eles precisam estar no código, eles podem Inicie a ferramenta e carregue-a completamente. Então O importante é que nada é realmente removido, está apenas oculto e não Disponível até que seja necessário. Então é apenas para O mais importante é que, na verdade, economiza muitos tokens em grande escala. Você usa cada vez mais ferramentas. uh, quanto mais na verdade você economiza, realmente escala e Você pode economizar 50% ou mais em fichas.

OK. Outra coisa que é complicada. e foi surpreendente para mim pela primeira vez. O problema é que, ao adotar a IA, você ou Você pode ter muito sucesso ou fracassar miseravelmente, da mesma forma. caminho. É um pouco de lei de potência. Então, se o seu

O código-fonte não está pronto, se você não tiver código-fonte estruturado e todos os aspectos importantes coisas, e então adotando ou transformando em Uma fábrica de software pode realmente te transformar em... acaba piorando e comprometendo seu código. degradando e há um grande e crescente disparidade de produtividade entre aqueles que acabaram de adotar a IA versus aqueles que realmente pensou um pouco sobre isso mais.

E há outros dados de Stanford. Sim, sem código estruturado. base, estar preparado e documentar Bem, a IA pode piorar seu código. E eu acho que se vocês são engenheiros, vocês Provavelmente podemos concordar que, às vezes, a IA realmente faz uma bagunça e isso pode realmente se acumulam cada vez mais e é Difícil voltar atrás. Hum, temos algo como parte do fábrica de software, uh, temos algo chamado prontidão do agente e é um estrutura. Eu não gosto da palavra

estrutura, mas encare como uma questão de higiene. verifique sua base de código e as coisas que você deveria fazer isso porque na verdade existe um boa correlação entre como seu O código-fonte está sendo analisado, assim como todos os detalhes. lá e o quão bem você vai adotar a IA e acabar produtiva em vez de Ah, com uma base de código confusa. Então existem coisas como o quão reproduzível é o seu ambiente de desenvolvedor ou se você tiver Você escreveu bons testes se tiver todos coisas bem documentadas. Qual é o estilo?

do seu código? Todos os testes e llinters uh tudo o que você faria também para manter a base de código limpa. Então estes fatores que na verdade se mostram muito úteis e temos nossos clientes maiores. Na verdade, passe por esse processo de preparação do agente. estrutura e faça todas as verificações e então eles podem dar seguimento com recomendações Ações, uh, como resolver isso.

Hum, acho que mais uma coisa sobre o contexto e aprendizagem contínua em a fábrica de software é a maior parte da tempo ao trabalhar com IA ou pelo menos Pela minha experiência, você mantém repetindo aos agentes como, como você quer? as coisas feitas e você se sente como o O agente realmente não te entende e eu acho Isso é mais uma vez um paralelo interessante com os humanos. organizações e equipes porque quando você Ao ingressar em uma nova empresa, existem muitas oportunidades. regras que não estão realmente codificadas em qualquer lugar, como se você simplesmente aprendesse e observasse. como as coisas são feitas e há muitas das coisas que estão nas entrelinhas que você Não dá para aprender em nenhum outro lugar além de Apenas observando. Acho que isso é importante.

desafio também para os agentes e um A coisa que lançamos para isso foram plugins. que são como habilidades reutilizáveis ​​em pacotes e contexto e as coisas por trás do cenas que você pode realmente codificar ou autok que está atualizando automaticamente nossa documentação e, sim, e... Revisar e documentar o que você tem.

Então a questão é o que acontecerá com nós, humanos, se construirmos uma fábrica de software assim? Será que os humanos simplesmente perderão seus empregos? E ir para a subclasse permanente? Eu penso Eles não farão isso. E eu quero ser positivo. Então estou pensando nisso.

paralelo de humanos simplesmente subindo, uh níveis até o uh para as tarefas mais legais do que antes. Acho que na verdade tínhamos antes da mesma experiência de nós como humanos abstraindo alguns níveis e nós Na verdade, começamos como humanos. computadores. Na verdade, éramos os computadores fazendo tudo nos mínimos detalhes coisas no começo. Então nós tivemos linguagens de programação, codificando algumas das isso, abstraindo e depois codificando agentes.

Então, terceirizando parte disso, mas... estar a par de tudo muito de perto, uh e Monitorando tudo de perto. E agora nós estão migrando para o software.

fábricas onde gerenciamos esses agentes Como eu disse, agentes orquestradores e trabalhadores, validadores e todos esses equipes estruturadas equipes de agentes que trabalhar realmente continuamente no ciclo e Nós apenas monitoramos e decidimos o que fazer. construir. Então, eu realmente quero encerrar isso. positivamente. Nós deveríamos ser como seres humanos.

decidir o que construir no software Não se trata de como construí-lo. Ah, porque isso é para os agentes e por isso, uh ciclo contínuo de software autônomo Acho que podemos realmente conseguir isso. Uh Este é um gráfico de advertência ou, se alguém Acha que a IA vai ficar com as coisas legais. De nós. Eu acredito que, na verdade, levará algum tempo.

as coisas irritantes e nas empresas e organizações nas quais você já gasta um muito sobre alinhamentos nas reuniões, pois eu basicamente mencionou a coisa por trás entre as linhas que você realmente precisa Você precisa obter contexto de todos. compartilhe seu status cante nas coisas em reuniões para que todas essas coisas pudessem ser na verdade terceirizado para o seu software fábrica e você poderia estar apenas conversando sobre as coisas legais Ok, então é isso, muito obrigada, vamos lá! toque na grama e deixe seus agentes...

Feito para você. Obrigado.

OK. Olá a todos, meu nome é Kushan. Uh eu trabalhou como engenheiro fundador por 2 anos. Vamos falar sobre o que eu sou estou interessado no momento, e isso é agentes de navegador. Agentes de navegador como um Essas ideias são muito legais, né? Mas navegador

Os agentes deveriam ficar furiosos, não é? EU Pessoalmente, nunca vi isso em leilão. E eu mesmo não uso navegador. agentes que tanto. Tenho estado a explorar isso por algum tempo. Tenho tentado

Entendo o porquê disso. Então, na minha tela Neste momento, temos o navegador. desafio. Mas, bem, isto é muito Um parâmetro interessante para agentes de navegador. porque há tantas coisas que Você precisa fazer o sequenciamento de anéis longos de suas tarefas e isso realmente revela você Saiba por que os agentes de navegador são ruins. Se você visse

no início do vídeo, uh, navegador, esse agente levou uns 10 minutos, talvez 20 segundos só para clicar em iniciar botão. E agora estamos no primeiro passo. Lá São 30 etapas e demorou muito. Basta clicar em um botão. Hum, então, chega.

disso. Quero mostrar a vocês o que eu tenho venho construindo. Então, o mesmo site. Hum, eu tenho tentou, de certa forma, reproduzir a sensação. de ver o que está acontecendo. Você sabe,

Você pode ver qual é o agente do navegador. pensamento. Mas como você pode ver, é tão...

muito mais rápido e muito mais ágil e eu estou usando um modelo muito mais barato. Certo? O A hipótese aqui é que os modelos são bastante Inteligente, mas é a infraestrutura ao redor deles que faz a diferença. Que droga. Se você reparou no vídeo Talvez eu poste uma captura de tela antes.

O agente está tentando depurar o que está acontecendo. continuando. Está tentando clicar. algo, mas não entende O que está acontecendo? Então, minha tese principal aqui é a seguinte: foi proporcionado um ambiente agradável para o agente para usar, certo? Então, onde pode

Planeje sequências longas, ele consegue descobrir onde falhou, o que está acontecendo e Ele consegue planejar o clique corretamente. EU "Descobriu" é uma representação interessante. que comprime o site e permite o agente vê a página inteira muito poucos poucos tokens. Agora eu queria mostrar Alguns exemplos reais. Digamos que eu Quero baixar meu Aadhaar. Então, isto

É a garra tentando fazer isso. Então eu presumiria que isso é muito simples para o nosso navegador agente. Eu tiro uma captura de tela. Você vê o botão ali mesmo? Clique nele. Hum, mas

O interessante é que isso aconteceu. A partir deste ponto, estou travado. Então, a partir de 46 segundos para o final deste vídeo, Tirei uma captura de tela. A página rolou por um tempo. razão. O programa tirou uma captura de tela. Basicamente

Todo esse processo levou 2 minutos. Enquanto que no meu caso, no nosso vídeo, Então ele simplesmente inicializa e pronto, acabou. E Essa é a beleza de um agente de navegador. Quão rápido foi isso? E eu estou usando Um modelo tão barato para isso. Outro

Um exemplo interessante é esse dos meus amigos e Vou fazer uma trilha no domingo. EU Estava pensando, sabe de uma coisa? Porque Este site está no Canadá e eu não estou lá. Falo muito fluentemente de inglês canadense, como se tivesse levado um tempo. Precisa de algum tempo para entender como funciona este site. Então

Perguntei ao Claude: "Ei, você pode reservar?" "Isso é para mim?" E no final, é Não consigo escolher uma data e é só isso. preso. Este é o vídeo do meu agente.

Assim você pode ver que ele o seleciona e Insere a data e pronto, resolvido. Certo? É tão simples e prático de usar em teoria. E agora, qual é o próximo passo? Certo? O que sou eu?

O que você está planejando fazer? Pensando em algo aberto Estou buscando financiamento para este projeto porque, novamente, meu Este código não é muito defensável. O O produto que quero oferecer é novamente talvez uma API que, como você pode ver, nós estavam executando esses comandos. Talvez eu só quero expor esse comando como um API. Me dê um URL. Diga-me sua intenção.

E eu executarei isso para você e darei Devolva para você e/ou talvez abra isso como um site ou disponibilizá-lo como um plug-in. Mas sim, resumindo, eu quero tornar os agentes do navegador mais rápidos, mais baratos e mais confiável. E só para garantir Todo mundo no mundo está usando eles. porque eles podem fazer tanta coisa por você. Então, sim, essa é a ideia geral.

aqui. Obrigado por assistir. Todo esse markdown apresenta o site que em particular página. E vamos fazer isso de verdade. Uma comparação interessante, não é? Vamos

para AIS2. O DOM completo para isso seria cerca de 20.000 tokens. Mas então digamos...

Temos essa captura de tela, certo? Esse A captura de tela mostra cerca de 1.100 tokens. Meu Macd tinha cerca de 1.800 fichas. E em vez disso, em

uma tela onde você só pode ver uma trecho específico, você pode ver o todo o site, certo? Mais alguns coisas que é importante dar Feedback, certo? Então, dizemos que está bem, Ei, essas são as novidades que têm apareceu na página. Isso já não existe mais. certo? E, da mesma forma, podemos dizer que

Sabe aquela coisa que estava bloqueando um Aquilo em que você queria clicar agora está lá. foi removido. Você sabe que nós damos isso feedback de que você tentou clicar aqui mas isso não aconteceu porque você sabe Estamos acompanhando todo o processo até o final. página do navegador finalizada, certo? Então, tudo isso O que eu construí em conjunto é algo muito limpo.

representação que basicamente Comprime o site e você pode dar Isso, junto com as capturas de tela, é bem legal. token barato, então o modelo pode raciocinar bem é então possível construir esta longa sequência de tarefas a serem executadas Olá a todos, sejam bem-vindos à nossa conversa. Sou engenheiro de IA agente. CEO e cofundador da Mutagent e eu sou Aqui com meu colega. Olá, eu sou Burak. Sou o CTO da Mutagent.

E hoje vamos basicamente falar sobre isso. sobre loops e como a IA agente O engenheiro trabalha.

Como todos vocês já sabem, loops são... O assunto do momento é como construir software em um loop agentivo e, bem, aplicamos o mesmo ciclo para a construção de agentes de IA e como Vocês todos sabem que existem dois conceitos. Aqui está um exemplo de loop offline onde enquanto Você constrói, você itera, um em seu agente Você testa, você avalia, você melhora.

e você continua e então você tem um segundo loop, que chamamos de online loop onde, uma vez que seu agente esteja implantado Para a produção, você monitora seus rastros, Você faz o diagnóstico e depois dá o feedback. em seu ciclo de otimização. Ah, sim, [bufa] para iterar e ter múltiplos versões de seus agentes. Sim, até agora o que fizemos foi...

uh, fazer esse loop manualmente é bastante lento. O ciclo de vida é Basicamente, você tem um problema. Hum, você Deseja alterar alguma informação para o seu agente? Sim, você implementa a mudança. Um Você talvez seja VIP e implemente a mudança se Você usa agentes de codificação para isso. Sim,

Você gera algumas amostras para este novo recurso ou problema a ser testado. Sim, Então você analisa o resultado. Você parece através dos vestígios. Como o resultado parece? Então talvez você possa enviar. Você

Faça testes A/B. E todo o seu feedback é meio que manualmente. Demora muito tempo. Um Sim, e o gargalo basicamente torna-se a revisão humana e o humano sim tempo de construção e uh sim que você não pode dimensionar, especialmente se estiver em sua organização você agora está planejando mobilizar centenas de agentes, etc. Sim. E sim, é por isso que pensamos

O engenheiro de IA com perfil de agente é o candidato natural. O próximo passo é construir agentes. E eu terei Burak analisa em detalhes como podemos melhorar. Cronograma e o caminho para a produção confiabilidade com o engenheiro agente. Então, sim, o ponto principal aqui é Basicamente, quando você atinge um certo nível número de agentes ou recursos baseados em IA o ser humano executando esse ciclo novamente não consegue escalar em tempo suficiente. Então

É por isso que fazer isso de forma agencial é a chave para aumentar a produtividade porque assim você pode acomodar muito mais ciclos na mesma janela de tempo. E Agora, como esse loop funciona é Basicamente, temos algumas etapas. Então isto é quando você está começando do zero. assim como o desenvolvimento de software atual práticas. Primeiro você cria uma especificação para seu agente ou sua habilidade neste caso.

E aqui você precisa definir todos os responsabilidades e funções que Os agentes precisam lidar com as decisões. que tem que fazer em certas condições. E aqui novamente, isto é apenas o etapa de definição, uma vez que você definiu o seu Requisitos dos agentes.

Olá Estive em um casamento neste fim de semana e... Estava em Nova York e havia um monte de pessoas modernas lá e uh eu eu disse eu Estava conversando com alguém que eu nunca tinha conhecido. antes e, hum, eu disse a ele que estava me preparando para esta apresentação e ele disse algo como, "Ah, que legal. Tipo, qual é o

conferência sobre?" E eu disse que era sobre engenharia de IA. E eu poderia simplesmente Vi seus olhos se vidrarem e ele começou como olhar para trás para encontrar o próximo pessoa com quem conversar. E eu sou tipo, então É legal estar em uma sala cheia de pessoas que realmente querem ouvir falar sobre essas coisas. Então, estou muito animado para estar aqui. Sou cofundador(a) de

Condutor. Alguém aqui já usou? Condutor? OK. Legal. Legal. OK. Legal. Então, uh uh

Para quem não sabe, Conductor é um Aplicativo desktop para gerenciar uma equipe de agentes de codificação todos ao mesmo tempo. Então em vez de ter um monte de terminais janelas para seus códigos na nuvem ou seus codeexes ou seu uh, seja lá o que for, código agente, você tem uma interface para gerenciar o Shopping. E uma das realmente legais As coisas sobre a construção de condutores têm sido que eu já vi muitos dos melhores construtores vistos de perto. Eu gostei de assistir seu fluxo de trabalho. Eu já vi como eles funcionam.

Eu vi as coisas que eles fazem e o coisas que eles evitam fazer. E então eu Pensei em compilar um monte de... princípios que eu vi os melhores Os engenheiros usam e entregam para você.

todos. Então, eis como é a aparência do condutor. como. Vocês conseguem ver isso? Ok, legal. Certo, então é o seguinte

O condutor parece... E aqui estão os meus Princípios para ser o construtor mais rápido em sua organização. Então vamos começar.

com o número um. Fique perto da fronteira. Ficar perto da fronteira significa que você está Sempre experimentando as novidades. Basicamente, no dia em que forem lançados. Ah, isso Significa que quando o Ultra Code for lançado Você está tentando. Significa que quando...

uh slashgo aparece você está dando um ir. É muito importante ficar perto da fronteira, por alguns motivos. Bem, se você está criando sua própria startup, então ficar perto da fronteira significa que você vai... bem, surgir com muitas ideias

novas ideias para o que você realmente deveria fazer estar construindo. E isso literalmente aconteceu. para nós. Estávamos construindo algo totalmente um aplicativo diferente chamado Chorus. Hum, mas nós Começamos a usar e éramos usuários muito avançados.

de código em nuvem em fevereiro passado ano em que começamos a construir nosso todo o fluxo de trabalho em torno do código na nuvem e nós começou a clonar nosso repositório cinco vezes e então descobrimos as árvores de trabalho e então Aos poucos, fomos construindo o condutor como um ferramenta interna e não poderíamos ter Descobrimos isso se nós... não fôssemos permanecendo perto da fronteira. E se você for Se você não está criando uma startup, deveria ser o pessoa na sua empresa que sempre sabe Quais são os fluxos de trabalho mais recentes?

são. Antigamente, você podia... É como usar sua rede social.

e as informações que eram importantes sobre os melhores fluxos de trabalho a serem usados as coisas simplesmente chegam até você, mas elas Parece que estão se movendo rápido demais agora. Você é Você sempre terá entre três e seis anos. Se você fizer isso, ficará meses atrasado. Então é...

muito importante ficar perto do fronteira. E há uma palavra importante. aqui perto. Há um perigo se você estão na fronteira. Você pode, você pode fazer o que eu chamo de memes de meio de processo, onde Você está passando todo o seu tempo trabalhando.

no seu fluxo de trabalho e não fazendo o trabalho em si. trabalhar. E assim, internamente, chegamos a esta conclusão. com um herege para isso. Nós chamamos isso de Não tente superar o mercado. Não tente e

Superar o mercado. Hum, o conceito aqui como a heurística que você deve usar quando Você está tentando decidir se está perto de a fronteira ou na fronteira e uh muito aprofundado nas últimas tendências Você deveria se perguntar por que não? Este fluxo de trabalho é o padrão. Então, para Por exemplo, quando os loops de Ralph eram se tornando algo grande, uh uh você deveria Pergunte-se: devo gastar muito? de tempo otimizando meu fluxo de trabalho para trabalhar Com laços Ralph? Porque se Ralph

Os loops funcionam para todos, como se eles são os padrões, então você provavelmente Deveríamos apenas esperar pela Anthropic ou pela OpenAI. ou qualquer coisa para construir o fluxo de trabalho. para dentro do chicote de fios padrão. Hum, Você pode pensar nisso como algo parecido com...

uma hipótese de mercado eficiente onde, hum, a menos que você tenha um alfa de verdade, uh, você Não deveria ser otimizar seu fluxo de trabalho. demais. Hum, e o que eu quero dizer com real alfa é como algum tipo de informação sobre seus usuários ou sua base de código que os modelos podem não saber. Então Um exemplo para nós é "nós", somos nós. aplicativo de bate-papo. temos que renderizar por um período muito longo

bate-papos muito rápidos e o desempenho é É importante para nós e, portanto, precisamos de Passamos muito tempo otimizando nosso React. consultas uh para uh renderizar os chats rapidamente e estamos dispostos a fazer sacrifícios em outras partes do nosso código-fonte para que isso aconteça. Então, se Você tem algum tipo de alfa, como algum tipo de informação sobre o aplicativo que você está usando construção que os modelos podem não saber então você deve dedicar tempo ao fluxo de trabalho. Caso contrário, não faça isso. meme. Não seja a pessoa que tem

uma configuração Emac incrível, mas tipo não De fato, realizar as coisas. OK. Três, crie zonas livres de máquinas caça-níqueis. Então Na Conductor, temos um termo que chamamos de uma zona livre de máquinas caça-níqueis. E uma zona livre de máquinas caça-níqueis faz parte da base de código ou é parte de o aplicativo que exige realmente rigor revisão humana. Hum, e na verdade somos eu

Pense de uma forma um pouco incomum. Acho que muita gente presume que nós somos jogadores que maximizam tokens e nós somos tipo batendo recordes pessoais de cerca de 30.000 linhas, Mas na verdade não somos. Na verdade, somos bastante cuidadosos com certas partes do nosso base de código e depois muito flexível com outros partes do nosso código-fonte. Hum, o motivo Isso é importante porque se você for Não tenha cuidado com suas zonas livres de slots, seu código sua base de código pode entrar Uma situação realmente complicada. Hum, e isto

Aconteceu mesmo conosco. Tivemos que reescrever todo o nosso aplicativo como se fossem dois... vezes porque não fomos cuidadosos com Zonas livres de máquinas caça-níqueis. Especificamente, nós temos

um arquivo de migrações e, em nosso CI, Qualquer alteração no arquivo de migrações requer que um humano o revise. Também presumimos que tudo o que for escrito No Slack, tudo é livre de erros. Não é. Escrito pela IA, foi escrito por um humano. todos os nossos médicos, hum, todos os nossos Os médicos de nuvem, assim como todas as nossas habilidades, nós colocamos um Investimos muito tempo para que ficassem bons. Hum,

E isso também é algo que eu já vi. com todos os melhores construtores quase, como se tivessem colocado uma quantia incomum de tempo na nuvem MD ou sua habilidade arquivos. Hum, e eu acho que é como outro A forma como eu pensei sobre isso é tipo Se você tivesse um novo estagiário que fosse Ao entrar na sua empresa, você teve o oportunidade de sussurrar algo em o ouvido deles toda vez que eles começavam trabalhando, como todos os dias, a qualquer hora que eles Sentou-se e você poderia sussurrar algo. algo no ouvido deles, você faria provavelmente pensou muito sobre isso, tipo O que é que você está sussurrando? sua orelha. E é isso que o Cloud MD faz.

ou agentes, uh, MD é. É tipo informações que são carregadas no contexto dos agentes toda vez que eles começam trabalhando. Então, provavelmente você quer...

Pensei muito sobre isso. Hum, ok. Quatro, alimente a fera. Hum, em Condutor, temos uma ferramenta interna...

Ligue para o agente interno do condutor. Hum, e também é conhecido como o CIA. E a CIA é basicamente como a o banco de dados centralizado da UH de tudo o que está acontecendo no organização. Então, sempre que um novo Slack for lançado A mensagem é enviada e a CIA a intercepta. O agente da CIA verá que um novo Mensagem enviada no Slack. Ele vai escolher.

e ele salvará em um PostgreSQL. mesa. Sempre que um usuário tiver um bug Pedido no Discord, a mesma coisa. acontece. Sempre que temos uma reunião, nós estão gravando e entra no CIA. Bem, chamamos isso de alimentar a fera.

porque você quer isso para seus agentes Para ser eficaz na sua empresa, você... quero que eles tenham o máximo de informações possível e o máximo de contexto possível. sobre a maneira como vocês especificamente trabalhar. E a melhor maneira de fazer isso é através de

ter um local centralizado para todos os Informações para levar. Hum, acho que isto é isto O tweet resume tudo muito bem. uh uh é É muito eficaz simplesmente colocar tudo em prática. em um banco de dados e, em seguida, dê ao seu agente um ferramenta SQL e deixe que ela lide com isso, uh uh, lide com isso o resto. Ok, o próximo passo são os agentes livres.

Dê aos seus agentes bastante espaço para jogar. Dê a eles, dê a eles uma caixa de areia onde eles que não serão mortos, onde eles podem explorar sua base de código, onde eles podem trabalhar em tarefas realmente difíceis, onde eles Será que eles sabem que não vão conseguir? o computador desliga quando você fecha o laptop. tampa. Uh, dê a eles, dê a eles oportunidades para criar mais de eles mesmos. Dê a eles maneiras de...

colaborar com outros agentes e outros humanos. Hum, acho que o que realmente é interessante sobre agentes livres e Gosto deste conceito e do porquê disso. O importante é que os modelos estão ficando eles são melhores e conseguem correr por muito mais tempo. quanto mais tempo durarem, mais serão. deles. E assim, se eles estiverem confinados a

seu laptop, então eles não vão para ser quase tão eficaz quanto... como se Eles são de livre circulação. Hum, o outro O importante aqui é que uma vez Você lhes dá uma caixa de areia para brincar.

que não se limita ao seu laptop, Tem um monte de coisas muito legais. que você pode usar como base para construir. Hum, e nós incorporaram algumas dessas coisas em Condutor. E eu... eu vou te dar um

Uma breve olhada em alguns deles coisas legais. Então, Este é o Maestro. Eu vou conseguir. um pouco maior. Hum, e isto é na verdade um nova versão do Conductor que é uh será lançado esta semana e é centrado em em torno da colaboração na nuvem. E

Então, a importação, a coisa que eu disse foi Você precisa de um spa, um ambiente de testes para os agentes. jogar. Você precisa de um agente com liberdade de ação. E Então você vai notar que cada espaço de trabalho tem um pequeno ícone de nuvem no topo e eu posso Clique aqui e obtenha informações sobre o sandbox em que o agente está sendo executado. Hum, e o que é incrível nisso?

É que eu posso fechar meu laptop e os agentes vão continuar em funcionamento. Para cima, para cima, para cima até basicamente esta semana, todo mundo... Cada tarefa em Conductor foi construída sobre um árvore de trabalho git, mas agora eles estão em um Sandbox na nuvem. Eles são criados soltos.

agentes. Mas o que também é muito legal... que você pode ver que construímos em cima de A nuvem é colaboração.

Então você verá aqui que vou tornar isso ainda melhor. maior. Esse sou eu e aqui estão listas de As coisas em que estou trabalhando. E você Posso ver que estou no comando ou Mas Se eu rolar para baixo, posso ver o que é de Kaden. Em andamento. Eu consigo ver o que Lewis é

Em andamento. Eu consigo ver o que Tywin é Em andamento. E eu posso, eu posso, eu posso ver que eu consigo ver o rosto de Jackson aparecer lá. Posso clicar e ver o que ele está fazendo. Trabalhando em tempo real. Hum, e eu acho

A colaboração é uma das mais importantes. conceitos novos mais importantes, uh, nestes Ferramentas que ninguém está realmente falando. exatamente neste momento. Hum, colaboração é importante porque não apenas como não apenas É verdade que todas as coisas grandiosas são construído com equipes de pessoas, como se fossem não construído por indivíduos. Eles são construídos por equipes. Hum, mas também à medida que os modelos ficam

melhor, hum, como vimos com o Em dois dias de Fable, você consegue muita coisa. mais ambicioso com os tipos de coisas Você está construindo. E se você estiver recebendo Se você for mais ambicioso, precisará de...

mais pessoas e mais agentes para trabalhar em essas coisas. Então, vou abordar o assunto. e um espaço de trabalho no qual Kaden está trabalhando. Ah, essa aqui. E eu vou dizer, hum, eu posso.

Analise as alterações que ele fez. Um Vou diminuir um pouco o tamanho. E Parece bom, mas eu só vou...

E aí, podemos usar tabulações e espaços? E a Cadence deveria ser capaz de ver isso. As mensagens acontecem em tempo real. E ele pode Também é possível conversar no ambiente de trabalho. Então, podemos ver aqui que ele está digitando.

Então, vejo que Ken está digitando. Vamos ver o quê Ele diz.

Parece que ele está digitando muito. Ok, talvez ele tenha parado de digitar.

Vou dar um segundo para ele dar uma olhada. isto. Então, a questão é que agora podemos ter espaços de trabalho colaborativos que são compartilhados em tempo real com pessoas da nossa equipe. Hum, ok, ele está digitando de novo.

Certo, volte. Os agentes têm escapou. Certo, então, estou muito animado(a) sobre isso e estamos implementando isso para Ah, todos os usuários do Conductor esta semana. Hum, eu Acho que a colaboração vai acontecer. ser um dos mais importantes, um dos As mudanças mais importantes na nova interface uh, este ano. Hum, o outro muito legal

A questão da nuvem é que... e dar os agentes o sandbox de livre acesso é que podemos fornecer APIs aos agentes para Eles se reproduzem sozinhos. Então eu tenho aqui um...

Vou levantar minha garra aberta. Ah, isto é minha garra aberta chamada Lorde Crandon. E você pode ver que tem, eu não sei h quão bem você consegue ver este texto, mas Tem acesso a uma API de condutor. E assim do meu telefone ou do meu Telegram ou de verdade, do Slack ou de qualquer outro lugar. Posso dizer olá? Você pode criar um novo?

espaço de trabalho para mim que faz uh sim Deixa todos os botões azuis. Então, vou enviar essa mensagem para o Senhor. Crandon e Lord Crandon têm acesso a a API do condutor e, portanto, pode iniciar trabalho em si. Então vamos ver o que é faz isso aqui.

OK. Então, simplesmente criou o espaço de trabalho. O agente está cuidando disso e então eu posso ir. no meu condutor quando estou fora de casa mas ainda está configurando o espaço de trabalho. E, bem, isso vai funcionar para mim enquanto eu estiver...

perdido. Então, estou bastante animado com tudo isso... todas as coisas legais que você pode construir em cima de agentes livres.

OK, O princípio final que quero abordar Sobre hoje, e o título disto. Fala-se em orquestras, não em fábricas. O assunto principal da conversa de hoje é sobre...

fábricas de software e eu honestamente tipo de ódio ao termo. Acho que está errado. maneira de pensar sobre essas novas ferramentas que estão surgindo. Eu acho que é como quando eu Ao pensar em uma fábrica, penso em automação e eu penso em, tipo, Há muitas coisas incríveis sobre A automação e outras formas de interação transformam nossas vidas. mais eficiente e podemos criar Mais de tudo. Mas eu não quero

O futuro será construído em torno das fábricas. Quero que o futuro seja... quero me sentir como um ser humano. Quero estar no fluxo.

Eu quero estar tipo na frente de um orquestra como agitando minha batuta e tipo, eu aceno para cá e para lá, para cá A equipe de agentes começa a trabalhar e então essa mistura de humanos e agentes começa a funcionar quando eu vou para cá e quando eu Quero poder ampliar os detalhes, mas Na maioria das vezes, consigo diminuir o zoom e... Não acho que o futuro deva ser como somos. gostamos de gerenciar enxames de agentes e nós são como gerentes de linha de fábrica, tipo apertando botões para fazer os agentes...

tipo, lançar a próxima funcionalidade assim que a gente Tentamos isso há uns 10 anos com o termo recurso uh fábricas de recursos E simplesmente não funciona. Como eu quero o meu Software com aparência humana e bem elaborada. Hum, eu quero me sentir como um ser humano no centro de tudo isso. E acho que é porque todos nós somos Ao construir essas ferramentas, na verdade temos um responsabilidade de tornar as ferramentas um Ótimo para humanos. Acho que é realmente é importante usar as palavras que...

nos fazem sentir animados e como se sentíssemos... nos sentirmos capazes e sentirmos que estamos em O fluxo e a diversão. E então eu não Acho que o futuro é... é algo

assim. Eu não quero ser eu não quero estar na minha fábrica escura. Hum, eu Não quero ser gerente de equipe. Eu quero Sentir-se assim. Quero estar no fluxo. Quero me divertir. Eu quero

estar criando coisas. Quero me sentir como Eu sou Steve Jobs projetando o Mac com um equipe de humanos incríveis e agentes de IA, todos juntos no mesmo local. Como eu quero me sentir como se eu estivesse em uma orquestra. Então, aqui estão meus princípios para...

ser o melhor construtor em sua organização. Fique perto da fronteira. Não tente superar o mercado. Criar Zonas sem máquinas caça-níqueis. Alimente a fera. Livre

agentes de alcance. E pense sobre orquestras, não fábricas. Inventei este acrônimo prático para "para" lembrando disso. Stickfo. Tudo bem. Então,

Muito obrigado por... por ter meu. Estarei por perto. Fique à vontade para perguntar

perguntas e, bem, vejo você no Internet.

Certo, quero contar uma história sobre um(a) fábrica que aprendeu sozinha como lembrar. Olá, eu sou Rushab. Eu executo a máquina Uma fábrica com 100 funcionários na Índia. Sem dados equipe científica, sem orçamento para aprendizado de máquina, nada disso que. E de alguma forma acabamos construindo um 36 agentes de IA que gerenciam todo o nosso processo de ir para mercado. Acho que ainda é um pouco

ridículo. Deixe-me mostrar como é... O que aconteceu e por que você também pode fazer o mesmo.

coisa. Então, é o seguinte sobre a nossa empresa. Vista de fora, parece uma máquina. e metal. Mas a empresa em si, a A parte que importa não são as máquinas, é o conhecimento. Quem é o cliente, o quê?

Nós os citamos em 2019, por que justamente esse? A máquina precisava daquele ajuste personalizado estranho. E por três gerações, tudo isso viviam em exatamente três cérebros. Inicialmente, do meu avô, depois do meu do meu pai, e agora meu, que é uma maneira genuinamente aterrorizante de Administre uma empresa quando você estiver presente nela. UM Muitas pessoas se juntaram a nós. Pessoas

nos deixaram. A porta giratória nunca parou. E todas as vezes que alguém passava Uma parte do nosso cérebro saiu andando. com eles. Não tínhamos medo dos concorrentes. Nós

tinham medo de esquecer ou de acordar um dia e percebendo que toda a empresa existia apenas dentro de dois cada vez mais cabeças cansadas. Então, tive uma ideia. Serei honesto. A princípio, pareceu uma loucura. Mas e se em vez de anotar o conhecimento em algum documento que ninguém nunca lê, e se Criamos um cérebro que simplesmente o comportava? Não é

chatbot que você cutuca, um gêmeo do empresa. Eu não contratei uma equipe de vendas. EU tentou construir um. Um breve desvio porque você precisa saber Que confusão! Nós fazemos Máquinas de termoformagem. Eles aquecem um

Faça uma folha de plástico e dê-lhe forma. mesmo núcleo máquina, mas acaba fazendo Bandejas para cultivo hidropônico, banheiras de hidromassagem, veículos elétricos painéis de carros, invólucros médicos e até mesmo embalagem. Sete mundos totalmente diferentes, sete Compradores totalmente diferentes. Então, esse cérebro Não dava para simplesmente memorizar um folheto. Isto precisava saber em qual universo um determinado cliente reside em.

O primeiro passo foi quase tediosamente simples. Dê a ele tudo o que precisar. E eu quero dizer tudo. Anos de tribunais, desenhos, cronogramas de pagamento, prazos, e-mail threads, centenas de gigabytes dos nossos minha própria história privada. Não o público internet, nossa internet.

E aqui está a reviravolta na trama, a parte que Isso surpreende todos os engenheiros a quem conto isso. Nunca treinamos um modelo. Sem GPUs Zumbido no porão, sem ajustes finos. Acabamos de analisar toda a história. corte em pedaços pequenos, e Deixe os modelos prontos para uso, leia-os e puxe apurar os fatos. Armazenamos o significado de

Cada bloco como vetores e relações. Quem está conectado a quem em um grafo? O O cérebro está em um modelo mais inteligente. Isso é Na verdade, é muito, muito bem organizado. memória.

Agora, é aqui que a coisa fica um pouco... Estranho, mas de um jeito bom. Paramos de pensar da era como um software e começou pensando nisso como algo que nós éramos subindo. Então, demos a ele uma carroceria modelada em

A biologia usa seus sentidos para descobrir quem é. conversando com, um intestino para digerir o documentos transformados em fatos, uma memória, um sonho ciclo, um sistema imunológico para combater o mal Informação. Por que biologia? Bem, porque A evolução já levou um bilhão de anos. Como você se mantém coerente ao resolver isso?

tempo? Nós simplesmente copiamos a lição de casa. Certo, então a grande questão: por que 36 agentes? Em vez de uma única e genial sugestão? Porque, e você já sabe disso se Você já tentou isso? Um prompt que é

Supostamente faz tudo, acaba fazendo. tudo mal. Então, não é uma só opinião. É um panteão. Um elenco inteiro de especialistas.

Cada um tem exatamente uma função. Atena comanda a sala. Prometheus detém a venda. Plutus define preços. Hippastas sabe Todas as especificações da máquina são excelentes. Verdade

Verifica tudo. E Memon, meu favorito, correções de guardas. Então o Assim que um humano conserta algo, permanece. Resolvido para sempre. Um agente, um trabalho. Isso é

Uma equipe, não um herói. E aqui está o legal papel. Eles realizam reuniões. Atena puxa em especialistas. Eles realmente discutem e uma única resposta surge do outro lado.

lado. É como ter uma sala de reuniões que nunca dorme, nunca se cansa, e De alguma forma, não tem ego. Então, o que tudo isso realmente controla? Sinceramente, toda a questão da fachada, tudo existe entre um estranho e outra pessoa. Em algum lugar, e agora eles são clientes.

Nove trabalhos de concreto todos os dias. E-mails enviados que realmente fazem referência a meu mundo real. Os resumos de contas são construídos a partir de cruzar informações importantes antes de uma chamada. Citações. Um deslize para a esquerda, um deslize para a direita.

modo de divulgação. Reativando pistas mortas, que eu chamo de explosão da explosão. Respostas recebidas e como descobrir antes Perdemos uma hora, independentemente de a empresa ser...

até mesmo um ajuste. Nove empregos, um operador que Nunca dorme. Onde tudo isso está localizado? Um cursor aba. É exatamente isso. Você digita e um

estende uma dúzia de mãos, procura a base de conhecimento, lê a caixa de entrada, redige o e-mail, compila o código e então te mostra antes de qualquer coisa, na verdade. sai. Por baixo do capô, é realmente um Pilha real, não uma demonstração montada. com a fita. bancos de dados para vetores para Gráfico de relacionamento para o CRM. Três

diferentes fornecedores de modelos escolheram cada um Para este trabalho, na verdade, é melhor usar ferramentas. para o Google por engolir documentos para todos os canais de comunicação mais monitoramento para que possamos ver o que é pensamento. Tudo isso, todas as capacidades. expostos como 213 ferramentas em um único protocolo. E a regra de ouro, aquela que nunca...

pausa, rascunhos de época, cenários humanos. Agora, memória, e esta é a parte onde A maioria das IAs mente silenciosamente para você porque... O modelo de linguagem bruta é basicamente um peixinho dourado. Brilhante por cerca de 30 segundos.

E aí você fecha a aba e esquece. Você sequer existiu. Então, projetamos a memória propositalmente em camadas, memória de trabalho para os últimos minutos, fatos afixados sobre alguém que são episódios, conversas inteiras como pequenas histórias, relacionamentos com calor que cresce de estranho para de confiança e com um segurança na porta. UM portão de saliência que decide o que é mesmo Vale a pena lembrar para que o cérebro não...

encha.

Conseguir sem inventar coisas.

Olá, meu nome é D. Eu sou um dos cofundadores de uma empresa chamada Grapile. E na Grapile, estamos trabalhando com IA. agentes que revisam e testam pesquisas solicitações com contexto completo do base de código. A forma como fazemos isso é quando você Abra uma solicitação de pull request, Gravile lê tudo.

os arquivos. Utiliza uma base de conhecimento de o código-fonte para entender o que poderia potencialmente ser afetado. Também funciona Seu código em um ambiente isolado para encontrar várias possibilidades. problemas. Mas eu não quero falar sobre isso.

réptil hoje. Sobre o que eu quero falar É algo muito interessante. Então, quando eu Mudei-me para São Francisco pela primeira vez há 3 anos. Foi quando a programação de IA realmente tinha acabado de...

começou a funcionar. E o que tínhamos no O tempo era copiloto com preenchimento automático e cursor posterior com guia mais avançada completo. Em 2024, os agentes de IA receberam um pequeno um pouco melhor e começamos a ver Edições em vários arquivos. Isso foi feito com o cursor e versões iniciais de código em nuvem. Em Em 2025, algo interessante começou a acontecer.

acontece que os agentes conseguem cada vez mais autônomo. E dezembro de 2025 foi o ponto de virada para todos. que trabalha com programação de IA ou utiliza IA para programar. Eles entendem que aqueles Os modelos eram fundamentalmente diferentes de aqueles que vieram antes e que eles eram completamente autônomos. Eles poderiam Transformar um ticket em um pull request. E de

Ali, o Twitter parecia estar cheio de histórias de pessoas que experimentam com sono polifásico para manter seus agentes vivo e construindo grandes quantidades de código Tudo de uma vez. E para mim, pareceu que Isso era algo que era possível. dentro do reino do talvez hacker indie projetos ou startups, mas não no empreendimento, que era todo o empresas com as quais estávamos trabalhando. E essa noção que eu tinha de que realmente A codificação agentiva não conseguiu decolar. A empresa estava começando a ficar Desafiado porque ouvi muitos relatos de pessoas que fazem essas coisas no empreendimento e que era realmente trabalhando.

E então fiquei realmente curioso. São estes? vibrar totalmente? É possível fazer isso em uma empresa de grande porte? Com clientes reais? E de que maneiras

Eles falharam quando falharam? Então, como Como cientista de dados amador, decidi... Analise os dados e veja o que aconteceu.

isto. E a primeira coisa que descobri foi Na verdade, é muito difícil de descobrir. Quais PRs estão totalmente codificados com Vibe? No Grapal, trabalhamos com dezenas de milhares de equipes. E temos isto interessante.

lugar onde nós não somos os programadores, mas Apenas os revisores do código. Mas tudo Este código passa pelo nosso sistema a qualquer momento. dessas empresas. Empresas como Nvidia, Coinbase e Scale, de verdade. empresas com clientes reais e fluxos de trabalho críticos. Identificar qual

Os PRs foram codificados de acordo com a vibe, o que foi difícil, mas eu Decidi tentar. E o primeiro A coisa que eu tentei foi procurar por Campo de autor do GitHub. Cada commit em O GitHub precisa ter um campo para o autor. E eu imaginei que se o autor Foi atribuído ao Codeex ou ao código em nuvem, Isso foi uma evidência bastante forte de que Isso foi um RP totalmente virtual. Mas eu descobri todos os RPs e novamente mais de um Milhões de solicitações de votação passam pela GPU todos os meses. Apenas cerca de um em cada

cem foram atribuídos a um agente em o campo do autor. Intuitivamente, isto Não fazia sentido para mim. não poderia ser que apenas 1% de todos os PRs eram totalmente violado. Então comecei a procurar por relações públicas. ajustadores de descrição. Acontece que estes

Os agentes são tão narcisistas quanto os humanos. são. E eles gostam de deixar rastros que Eles eram os que trabalhavam no código. E assim Claude deixaria um coescrito por Claude e Codex Deixe um texto coescrito pelo Codex. E isso Parece que ajudou um pouco. O terceiro

Uma coisa que eu analisei foram os prefixos de ramificação. Na verdade, o Codex nomeia os ramos para você. E me pareceu intuitivamente que se alguém estivesse usando o Codeex para produzir os nomes das filiais, havia Evidências bastante convincentes de que a maior parte disso A assessoria de imprensa foi interrompida. Descobri que no mês de abril, mais mais de um quarto de todos os RPs que Gretal A análise apresentou evidências de ser, se não totalmente, ou pelo menos em grande parte, codificado por vibrações. Então, rastreei esse número até o nos últimos 12 meses e descobriu-se que A taxa de mudança é incrivelmente rápida.

Há cerca de um ano, menos de um por cento de todos os pedidos de votação tinham evidências de serem Totalmente codificado em termos de vibração. E em abril, isso O número era superior a um quarto e em tendência de alta. E então surgiu a verdadeira questão. São Essas relações públicas são boas? São empresas reais fazendo isso? São bons? Você pode

Vamos juntar tudo isso? Isso é só uma bagunça ou...?

É um software realmente bom? E, claro, então surge a pergunta: torna-se, o que isso significa para uma pesquisa pedido para ser bom? O que isso significa para uma enquete codificada por vibração ou escrita por humanos pedido para ser bom? Então eu comecei a Faça algumas análises estatísticas sobre relações públicas. qualidade.

E a primeira coisa que eu observei foi taxas de reversão. O GitHub permite que você reverta. solicitações de pull. E parecia razoável. que se uma solicitação de pull fosse revertida, Não deve ter sido muito bom. E então eu

começamos a rastrear reversões em toda a nossa empresa. toda a base de clientes. Convenientemente, Os rótulos do GitHub reverteram os branches com Inverta o traço e depois o nome do PR. Então comecei a analisar as taxas em Quais solicitações de votação estavam sendo revertidas. Estes são os dados que encontrei com Codex. aproximadamente um em cada mil

Parece que os pedidos de votação foram revertidos. Para Devon, esse número era três e meio. E para os humanos, curiosamente, para relações públicas. onde houvesse evidências razoáveis ​​de que Foi escrito em grande parte por uma pessoa ou em O número que pertencia menos a uma pessoa era, esse número era aproximadamente duas horas e meia. Esses números são razoavelmente dentro do alcance. São todos pequenos,

menos de um por cento. E todo tipo de dentro do alcance um do outro. Então, comecei a analisar algumas outras opções. peças de evidência porque eu estava muito convencido de que esses PRs do Vibe Coder não são boas. Então, eu estava realmente olhando para comprovar que isso era verdade. Então o

A próxima coisa que observei foi o rio. Os preços variam de acordo com o tamanho porque parecia que era possível que as pessoas estavam fazendo com que os agentes realizassem trabalhos mais simples. Isto era o simples e bem definido ingressos nos quais os agentes estavam trabalhando e Os humanos estavam assumindo os mais complexos tarefas e é por isso que as taxas de reversão eram semelhantes. E parecia tamanho PR foi um bom indicador da complexidade de um mudar. Mas acontece que reverter As taxas, na verdade, permaneceram relativamente estáveis.

em diferentes tamanhos. Não havia até mesmo um padrão real que dizia isso Os agentes estavam trabalhando em projetos menores ou tarefas mais simples. Acontece que as taxas de reversão foram bastante uniformes em todos os aspectos. agentes e para humanos. A próxima coisa que examinei foi Graptile.

comentários. Se Gretile está revisando e agente de teste e validação para todos os com esse código, parecia razoável que ele encontraria mais problemas no código que era pior. E Gretile convenientemente rotula. todos os problemas com P 0, P1 ou P2. Então comecei a monitorar as taxas em que Graptile encontra P 0, P1 e P2 em solicitações de pesquisa que são escritas por pessoas versus pessoas escritas inteiramente por IA.

Mais uma vez, simplesmente não havia muita coisa. de uma diferença entre o humano Pull requests escritos à mão e por IA. Em Na verdade, os humanos eram mais propensos para cometer erros P 0 do que Devon e CEX ou garra. Da mesma forma, o caso dos P1 também ocorre com ambos. Devon e Codex criaram menos P1s e Os jogadores do segundo ano estavam ainda mais próximos. Mais uma vez, lá

simplesmente não havia muitas evidências de que... Os comunicados de imprensa redigidos pelo agente foram significativos. pior ou mais criticamente danificado do que suas contrapartes escritas por humanos.

A próxima coisa que analisei foi a revisão. rodadas. Um padrão muito comum para usar Réptil é isso que você tem para revisar um Faça um pull request, adicione alguns comentários e Então você deixa o agente corrigir esses problemas. comentários, faça outro commit no solicitação de pull request, e geralmente duas rodadas são suficiente para todos os problemas do solicitação de pull request a ser tratada e para o pull request para estar pronto para ser mesclados. Parecia razoável que um autor mais inteligente e capaz para uma pesquisa O pedido conseguiria chegar a um PR (Publicação de Relações Públicas) que pode ser integrada com menos rodadas de revisão.

Isso me pareceu intuitivamente verdadeiro. E Então comecei a monitorar o número médio de rodadas de revisão. Com Devon, um pouco mais de dois. Para pessoas, 2,2. Para o Codex, dois e metade. Mais uma vez, inteiramente dentro de um

faixa. O número médio de iterações é precisou de um agente ou de uma pessoa para conseguir um A solicitação de pull request para um estado mesclável foi bastante consistente em todo o processo. Uma vez Novamente, não há evidências de relações públicas com caráter agente. pior. Então, agora que não havia nenhuma força evidências de que estes eram quantitativamente Para o bem ou para o mal, eu estava interessado em verificar se havia padrões de falha que eram diferentes nos comunicados de imprensa escritos pelos agentes e comunicados de imprensa escritos por humanos. Eles eram maus em

maneiras diferentes? E então eu comecei rastreando alguns dados interessantes por aí que. Foi assim que eu fiz. Então Guptile vai Comentários em todas essas solicitações de pull. Ela tende a identificar todos os tipos de lógica.

erros de desempenho e segurança. E assim Decidi executar um texto muito simples. pesquisar e disse: "Ok, são tipos de erros em diferentes agentes diferentes para diferentes locais." Agora o conjunto de dados aqui é bastante grande. São milhões de pedidos de pesquisa. E assim, esses dados são

um nível razoavelmente alto de confiança. E de Claro, você não pode usar dados antigos. Então eu só foram utilizados cerca de dois meses de dados desde então. antes disso, os agentes são essencialmente obsoleto. E eu vi algumas coisas muito Dados interessantes. Claude, para

por exemplo, é uma vez e meia mais é mais provável que as pessoas produzam um SQL erro de injeção. Os desvios são pela metade. tão provável que venha de Devon quanto de qualquer outro agente e para pessoas. E outro dado interessante, mas Os erros de consulta N+1 foram muito mais frequentes. mais comum no cursor do que em qualquer outro agente.

Muito mais comum. E assim foi. Achei interessante que existissem esses...

muita variação no qualitativo aspectos do que esses agentes eram errar quando havia tanta coisa consistência em quão bons ou ruins eles eram medido de muitas maneiras diferentes. Então pode ser que se revele autônomo Os agentes são realmente muito bons. E isto É muito emocionante para mim porque para um até que ponto eu meio que me tornaria um programador antes da IA ​​decolar e eu estar acostumado para, como muitos de nós, a arte de programação e parecia muita coisa os agentes codificados por vibração que estávamos vendo Em 2024 e 2025 foram muito mais prometido e substancial, especialmente quando aplicado a negócios profissionais configurações. Mas a trajetória parece bastante claro. Esses agentes estão ficando realmente, Muito bom. E eles estão ficando realmente

bom em programação não apenas em geral ambientes. A base de clientes da Reptile é eram compostas muito mais por empresas maiores do que de programadores individuais. De Claro, programadores individuais não realmente revisar o código deles ou não precisam. E portanto, este conjunto de amostras é essencialmente criados a partir de empresas com reais clientes. E acontece que eles na verdade, consegue transmitir muita vibração verdadeira Codificação em um ambiente comercial.

Então começamos a pensar no que seria isso. meios para revisão de código e código validação. Se a maior parte do código estiver indo a ser escrito inteiramente por agentes e Parece que os agentes estão escrevendo muito bem. Se o código estiver bom, o que deve acontecer? A revisão de código é necessária.

parece? Acho que algumas coisas são Muito claro. Um dado interessante que emergiu da minha análise estatística que havia bastante de diferença entre o percentil 99 de codificadores e o 50º percentil de programadores em termos de quanta codificação eles são escrita. Na verdade, o codificador mediano que O Graptile usa menos de 50 caracteres. compromete-se por um mês. O percentil 99 é

escrever quase mil commits mês. Nessa escala, é completamente inviável, especialmente se isso for acontecer ser o padrão de como as pessoas programam para fazer qualquer coisa que se assemelhe a código manual análise. Também parece não ser muito intuitivo. que estaríamos mantendo um grande teste suítes. Como Grubile, nós realmente...

Estamos animados com a ideia de que poderíamos Criar uma validação de código verdadeiramente autônoma. Começamos a pensar no que era isso. significa. E, claro, validação de código em A era anterior era composta por estes três aspectos gerais. Você teria que fazer testes, Você teria avaliações e teria qualidade.

garantia. Mas para nós, isso parece ser Detalhes da implementação. O objetivo do código A validação servia, na verdade, apenas para responder. Três perguntas muito simples. Isso Alterar viola o contrato do usuário? Dois,

Essa mudança aumenta o futuro propensão de um usuário a violar o contrato? E terceiro, cumpre o que promete? intenção do autor? E assim, nós projetamos Réptil desde o chão para fazer exatamente Isso, para responder a essas três perguntas. Fazemos isso revisando o código de curso em um sentido mais tradicional onde Usamos agentes para analisar o código, para ver no raio de explosão dos arquivos de alteração fora da diferença que poderia ser afetados ou relacionados e então executamos o Codifique em um ambiente de teste, explore a web clicando e navegando.

agentes de navegador para tentar quebrar coisas, simular usuários, de certa forma. E isso tem acabou sendo muito mais eficaz. caminho rumo a um código verdadeiramente autônomo validação porque é difícil para mim Imagine que essa ideia de que os humanos estar revisando grandes quantidades de código de agente e essa se tornará a nova função de Engenheiro de software é uma profissão bastante distópica. EU Acho que não quero acordar todos os dias. De manhã, revisar o SLO o dia todo. Eu poderia

Prefiro muito mais passar o tempo que vem com ideias geniais e deixando As máquinas descobrem como transformar isso em código de nível comercial. Essa é a minha proposta. Meu nome é D e você pode Experimente a Reptile hoje mesmo. Você também deveria nos visitar em nosso cabine. Temos uma máquina de jogos eletrônicos. Agradecer

Muito obrigado. [aplausos]

[música]

Olá, sou Amole, CEO da Nori Agentic. Nós Implantar um funcionário de IA que entenda sua empresa, seu código, documentação, Slack, e outros tipos de dados. Gastamos muito tempo pensando em como codificar agentes Funciona mesmo. A maioria das pessoas pensa em programação. Os agentes apenas escrevem código, mas se você perguntar Para mim, isso é simplesmente marketing ruim. Esquecer

O nome por um segundo. Agentes de codificação podem faço quase tudo. [música] Só tem um truque. Você precisa ser capaz de pensar como um agente para conseguir que ele faça o que você quero que faça isso. Hoje vamos falar sobre como nós usar agentes de codificação para fazer algo mais As pessoas acham que os agentes são péssimos em...

Criar artefatos visuais como slides, documentos, [música] e sim, até vídeo. Todos os dias, o mundo despeja alguma coisa como 34.000 anos humanos em construção apresentações de slides. A maior parte desse tempo não é o Pensando bem, é a brincadeira. Um baralho que Leva 10 horas, na verdade deveria levar cerca de 25 minutos depois de remover tudo formatação, identidade visual e o Mudar as coisas de lugar. Digamos que você precise de

Faça um slide. O que você faz? Você abre um ferramenta, PowerPoint, Apresentações, Figma, Canva, e então você começa a manipular um tela. Cada uma dessas ferramentas é Construído para mãos humanas e olhos humanos. Clique, arraste, solte, redimensione e alinhe à grade.

Todos os movimentos e padrões que fazem sentido. para nossa visão geoespacial do mundo. Existe uma estrutura de dados subjacente. mas está em um formato que apenas o O aplicativo consegue ler. O que acontece quando Você entrega essas ferramentas a um agente? Bem,

O resultado fica completamente errado. Coisas sobrepõem-se de maneiras estranhas. Você não consegue ver o texto. Não há alinhamento. É apenas lixo. Os céticos da IA ​​dizem que não é.

apenas as ferramentas. agentes fundamentalmente Não consegue raciocinar sobre o espaço. E existem benchmarks completos como Arc AGI que são construído exatamente em torno dessa premissa. Existe um pequeno teste famoso para isso. Do desenvolvedor Simon Willis. Ele pergunta

Todos os novos modelos são a mesma coisa. Você pode Desenhe um pelicano andando de bicicleta? Mas Existe um truque. O agente é apenas É permitido usar SVG. É um teste rápido para verificar se um O modelo consegue raciocinar sobre o espaço.

Aqui estão alguns exemplos do que os modelos podem ser. na verdade, você vai receber isso neste teste. E Sim, [música] essas são bem ruins. Como genuinamente, profundamente, muito ruim. Então, será que também?

Isso significa que não há esperança? Agentes são apenas Destinado a ser ruim em design gráfico? Não, eu Não acho que seja assim. Se você me perguntar, não é. O modelo é o meio. Se eu perguntasse

você, alguém que presumivelmente é humano, para Desenhe à mão um SVG de um pelicano, você também não conseguiria fazer isso. [música] Os SVGs são apenas uma parede de números. Você não pode passar de uma parede de números para um pelicano. Você simplesmente não consegue enxergar dessa forma. As pessoas simplesmente não pensam assim. Nós

Pense graficamente. Então, nós construímos ferramentas. que nos permite desenhar em uma tela. Figma, MCPs, PowerPoint, CLIs, captura de tela e substituir loops. O que significam todos esses?

O que as ferramentas de agente têm em comum? Todos eles Aborde o problema como um ser humano. Mas Uma IA não é um ser humano. Pedir a uma IA para Usar uma tela é como pedir a um ser humano para...

Escrever SVG à mão. Na verdade, não. Faz sentido. Você precisa fornecer à IA ferramentas baseadas em como pensa, não em pixels, em linguagem. Palavras, símbolos, estrutura. Esse é o seu meio de expressão nativo.

Imagine uma linguagem que seja incrível em descrevendo o layout, que os modelos viram e treinado em bilhões de exemplos de que eles entendem intuitivamente, que renderiza em pixels e pode ser executado em todos os lugares. Ah, sim. O HTML permite que um modelo pense em estrutura. As tags HTML possuem significados inerentes. na linguagem, um título, um gráfico, um grade, e o navegador transforma tudo em pixels. Então o modelo nunca realmente...

Insira uma coordenada e você poderá obter todas as informações. tipos de efeitos visuais, gráficos e Layouts, fontes e animações, tudo para livre. Lembra daquele pelicano de mais cedo? Agora peça para ele fazer exatamente a mesma coisa. tarefa, mas em HTML. O mesmo pássaro, mas agora

Está numa estrutura que o modelo pode raciocínio sobre. E você pode ler e tema e editar cada linha do texto. Passei a vida inteira construindo escorregadores. apresentações com PowerPoint. Então, eu sempre pensei que essas duas coisas, deslizar Decks e PowerPoint eram sinônimos.

[música] Mas isso não é bem verdade, não é? O PowerPoint é uma ferramenta que você usa para Criar apresentações de slides. O próprio convés, Esse é apenas o modo de apresentação. E Como se vê, ninguém na sua plateia vai se importar com a forma como você chegou até lá. modo de apresentação. O formato de edição é

totalmente arbitrário. Então você pode simplesmente escolher o formato de edição que os agentes são já tenho bom conhecimento de HTML e, se precisar, renderizar para um formato diferente, como PDF mais tarde. Usamos esse truque de HTML para Construímos todos os nossos decks de slides, nosso tabuleiro. decks e nossos decks de vendas. [música] Estes São coisas reais que de fato apresentamos.

e enviam constantemente. Nós o usamos para nossos médicos também. Isso dá cor aos nossos documentos. e vivacidade, tudo isso seguindo o nosso marca. E, claro, também o usamos para Faça vídeos como este. [música]

O que você está vendo é apenas HTML e CSS. É literalmente só divs, tudo.