---
video_title: "The Agentic AI Engineer - Benedikt Sanftl, Mutagent"
video_id: pSto5YaNGUo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pSto5YaNGUo
video_date: 2026-06-29T01:30:19+00:00
video_description: |
  In this video we introduce the concept of the agentic ai engineer. similar to coding agent loops for agents we build a system that build AI Agents in an Eval-Driven Developement Loop. The Agentic AI Enginner is a collection of a multi-agent team, steared by an orchestrator and combines, spec, build, evaluate, diagnose, monitor, optimse. We round up the talk with a live demo from one of our agents in research preview.
  
  Speakers:
  - Benedikt Sanftl (Mutagent): Bene is the CEO and Co-Founder of Mutagent. The platform for Agentic AI Engineering.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/benedikt-sanftl-294a6039a/
---
Olá a todos. Bem-vindo(a) à nossa palestra sobre o engenheiro de IA da Agentic . Eu sou Bene. CEO e cofundador da Mutagent, e estou aqui com meu colega. Olá, eu sou Burak. Sou o CTO da Mutagent

e hoje vamos falar basicamente sobre loops e como funciona o engenheiro de IA Agencial .

Como todos vocês já devem saber, loops são o assunto do momento, e a questão principal agora é como construir software em um loop agente. E aplicamos o mesmo ciclo à construção de agentes de IA. E como todos vocês sabem, existem dois conceitos aqui. Uma delas é o ciclo offline, onde, enquanto você constrói, você itera sobre seu agente, testa , avalia, aprimora e continua. E então você tem um segundo ciclo, que chamamos de ciclo online, onde, uma vez que o agente é implantado em produção, você monitora seus rastreamentos, realiza um diagnóstico e, em seguida, o realimenta no seu ciclo de otimização, para iterar e ter várias versões de seus agentes.

Sim, até agora o que fizemos foi executar esse loop manualmente. É bastante lento. O ciclo de vida é basicamente assim: você tem um problema e quer mudar algo no seu agente. Sim, você implementa a mudança. Hum [bufa] talvez você consiga implementar a mudança se usar agentes de codificação para isso.

Sim, você gera alguns exemplos para esse novo recurso ou problema para testá-lo. Sim, então você olha para o resultado, analisa os traçados, como é o resultado final. Então você talvez envie o produto, faça testes A/B , e todo o feedback é obtido manualmente, o que leva muito tempo. Sim, e o gargalo basicamente acaba sendo a revisão humana e o tempo de construção humano. Sim, é difícil de escalar, especialmente se sua organização não planeja implementar centenas de agentes, etc.

Sim, e é por isso que acreditamos que o engenheiro de IA da Agentic é o próximo passo natural para a criação de agentes. E pedirei a Burak que se aprofunde em como podemos melhorar o tempo de resposta e o caminho para a confiabilidade da produção com o engenheiro de IA da Agentic. Então, sim, o ponto principal aqui é que, basicamente, quando se atinge um certo número de agentes ou recursos baseados em IA, o humano que executa esse ciclo novamente não consegue mais acompanhar o ritmo. Portanto, é por isso que fazer isso de forma automatizada é a chave para aumentar a produtividade, pois assim é possível encaixar muito mais ciclos na mesma janela de tempo. E agora, o funcionamento desse ciclo é basicamente o seguinte: temos algumas etapas. Então,

quando você está começando do zero, como nas práticas atuais de desenvolvimento de software , primeiro você cria uma especificação para seu agente ou, neste caso, sua habilidade. Aqui você precisa definir todas as responsabilidades e funções que os agentes precisam desempenhar, as decisões que eles devem tomar sob determinadas condições. E aqui, novamente, estamos apenas na fase de definição. Após definir os requisitos do seu agente , você finalmente poderá prosseguir com a construção. E a construção é onde você concretiza essa especificação em uma estrutura específica, como um framework de agente, ou, atualmente, você pode até mesmo construí-la como um código em nuvem ou um agente Codex.

Em seguida, vem o próximo passo. É aqui que você define avaliações claras para avaliar o desempenho do seu agente, pois essas são as métricas-chave que permitem dizer: "Ei, meu agente está funcionando ou não." É possível pensar em algo essencialmente equivalente a testes unitários para programação. É assim que você verifica se o seu agente está funcionando. Depois da avaliação, se tudo estiver bem, geralmente você já tem o navio no local onde implanta esse agente em produção. Bem

, isso pode ser uma atualização de código. Esta atualização pode ser feita diretamente em qualquer plataforma de agentes ou, novamente, por meio de seus agentes locais do Harness . Em seguida, vem a parte online. É aqui que o agente é monitorado continuamente em busca de problemas e, com base em determinadas condições, você pode iniciar diagnósticos automáticos. Novamente, isso pode ser baseado no volume de rastreamentos que seu agente gera ou, você sabe, em tarefas semanais ou diárias.

Então passamos para a fase de diagnóstico. É aqui que você coleta todas as falhas dos seus agentes e realiza uma análise estruturada da causa raiz para entender a origem das falhas. Depois de compreender e categorizar as falhas, você poderá finalmente passar para a fase de otimização. É aqui que você cria, digamos, alterações ou mutações muito específicas para seus agentes, a fim de lidar com os modos de falha encontrados. E então todo o ciclo se repete novamente.

Você avalia e, se tudo estiver correto, pode implantar novamente. Agora, talvez possamos analisar detalhadamente cada etapa e o que ela envolve. Então, antes de continuarmos, Burak, temos dois passes aqui. Um deles é o caminho de inicialização a frio, e o outro são basicamente os recursos existentes. Hum, devemos nos aprofundar por meio minuto nas diferenças que observamos e por que isso é importante? Sim

. Sim, então hoje, se você se sentar novamente para criar um agente, existem, você sabe, duas opções. Ou você já tem um agente, ele já está configurado e funcionando em algum lugar com , você sabe, certa precisão. No entanto, a outra opção é criar tudo do zero. Portanto, quando você cria algo do zero, obviamente você projeta com base nas especificações e na fase de conceitualização.

Se você já possui uma funcionalidade, é muito provável que o agente também já esteja lá, mas nesse caso você estará otimizando algo que já existe. Ok, legal. E [bufa] Sim, vamos nos aprofundar em cada fase. Quer dizer, você acabou de mencionar a especificação de novos agentes de construção, então isso parece ser um artefato importante, então vamos nos aprofundar nisso . Certo.

Assim, com o desenvolvimento orientado a especificações, também prevalente na construção de artefatos de software atualmente, ou qualquer tipo de fluxo de trabalho de agentes de codificação, o objetivo principal é capturar os requisitos do agente e, principalmente, os critérios de sucesso. O motivo é que, além de programar agentes, os agentes em outros domínios lidam com processos específicos, que variam de empresa para empresa, sendo, portanto, muito especializados para o ambiente em que o agente atua. O ponto crucial aqui é definir claramente quais requisitos de contexto o agente possui e, consequentemente, quais integrações e ferramentas ele precisa. Quais são as tarefas a serem executadas ou as responsabilidades que o agente irá desempenhar e quais ele não irá? E, finalmente, novamente as restrições e, em geral, os limites para o agente.

OK. Agora que conseguimos definir uma especificação clara, como eu disse, ela se torna como um modelo para qualquer desenvolvimento futuro, e a implementação é então comparada a ele. OK. E vamos então analisar como construiríamos um agente a partir da especificação, certo? Certo.

Basicamente, a especificação informa ao seu agente de codificação o que construir e, a partir daí, a escolha da plataforma de destino é inteiramente sua. Porque, como mencionei, o mercado de agentes está mudando muito rapidamente nos últimos tempos. Então, a estrutura que você está usando hoje, talvez você queira mudar daqui a um ano ou mais. Essencialmente, isso ocorre porque a especificação fica isolada dos detalhes de implementação. Assim que você decidir, poderá escolher qualquer alvo.

Nesse caso, o agente de codificação de sua escolha pegará essa especificação e fornecerá uma versão inicial do agente, que será então personalizada para funcionar em qualquer plataforma que você achar adequada. Por que eu iria querer mudar de plataforma daqui a um ano? Então, o que aprendemos com essa experiência ? Hum, novamente, venho criando agentes nos últimos 3 anos, e às vezes a estrutura de agentes ou a plataforma não possuem todas as funcionalidades necessárias. Então, ocasionalmente, você se depara com um gargalo ou um obstáculo, e precisa contar com a estrutura subjacente para contorná-lo, e isso às vezes pode levar algum tempo.

A chave aqui é ser flexível porque , essencialmente, você quer escolher o melhor arnês ou a melhor estrutura que possa atender às suas necessidades. Hum. Quer dizer, todos nós vimos isso nos últimos meses, como novos sistemas de suporte foram lançados e como tudo passou de um código de construção de agentes para algo definido como um tempo de execução de loop de agente. Quer dizer, vimos o surgimento do Hermes, dos agentes profundos e de todas essas estruturas, certo? Sim .

Certo, vamos continuar. O que acontece após a compilação? Agora, depois de criar para agentes, você essencialmente entra no ciclo de desenvolvimento orientado a avaliação, que eu chamaria de...

E isso é meio que equivalente ao desenvolvimento orientado a testes para a construção de software com agentes, porque os agentes precisam de uma condição de término, certo? Então, quando é que uma funcionalidade de IA ou um agente é suficientemente bom? Portanto, aqui novamente existem duas maneiras de criar seu conjunto de avaliações, que é composto pelas avaliações, como as métricas e os critérios que você avalia. E os próprios conjuntos de dados, que geralmente contêm os casos que você precisa satisfazer. Inicialmente, a opção original seria reunir-se com os especialistas da área e tentar definir métricas e critérios de avaliação que abrangessem o recurso ou o agente que se deseja construir. No entanto, a maioria das equipes que trabalham nisso

já sabe que essa abordagem é um tanto difícil, pois não é possível prever todo o conjunto de avaliações desde o início. Em segundo lugar, você sempre pode começar com dados históricos ou dados sintetizados a partir de uma amostra conhecida dos dados sobre os quais você gostaria que o agente fosse testado. Mas, essencialmente, o conjunto de avaliação real e completo é um produto da descoberta. Isso significa que, ao longo do tempo, a partir do feedback do usuário e das falhas de produção, você coleta as métricas e os critérios, além de conjuntos de dados adicionais que geralmente representam casos extremos ou casos difíceis com os quais o agente precisa lidar. E com isso, você finalmente terá um conjunto de testes de avaliação onde poderá executar o agente e saber exatamente onde ele falha.

Certo, antes de prosseguirmos, por que o engenheiro de IA da Agentic nos ajuda tanto aqui? Então, obviamente estamos falando do agente avaliador. Então, por que é tão bom usar esse tipo de conceito ou linha de pensamento na construção? Bem, quero dizer, um problema é o seguinte: imagine que você tenha um conjunto de dados com 200 itens. Aqui, sem avaliações automatizadas, executar esse processo e avaliá-lo manualmente, como se fossem dados por um humano, leva bastante tempo.

Você teria que percorrer novamente um painel de observabilidade e os registros, o que, por sua vez, aumenta o tempo de loop por estado de avaliação. Portanto, assim que você tiver muitas funcionalidades que precisa avaliar e experimentar, de repente torna-se impossível fazer isso rapidamente ou em paralelo. Nesse caso, o ser humano acaba se tornando o gargalo. OK. Então, nós simplesmente temos um agente que realiza esse trabalho de analisar os rastros.

Sim, como diz a era atual, você cria loops para o seu agente para que ele possa trabalhar autonomamente em várias dessas tarefas em segundo plano. E então seu trabalho passa a ser projetar esses loops com um ponto de avaliação ou terminação claro. OK. Entendido. Então, vamos analisar como uma boa avaliação deve ser construída e o que ela avalia.

Certo. Assim, no contexto de agentes em geral, a trajetória é o fator mais importante, pois os agentes recebem entradas, como intenções ou tarefas, e então interagem com um comando específico do sistema ou uma árvore de decisão que eles seguem . E ao fazer avaliações de agentes, em geral, verificamos: "Ei, o contexto estava completo?" Ou seja, o agente possuía todo o contexto necessário para executar a tarefa de ponta a ponta? Isso inclui também a verificação em cadeia de cada saída da ferramenta na trajetória, porque cada saída incorreta da ferramenta na sessão pode, no final, levar a uma saída final incorreta.

E além disso, novamente, existem diferentes coisas que você pode avaliar. Assim, atualmente, o ambiente em que o agente está operando também tem efeitos bastante drásticos em seu comportamento. E este é mais um vetor de otimização. Mas, no final das contas, ao avaliar um agente, você gostaria de avaliar todos esses aspectos e não apenas algo isoladamente. Hum.

Certo. E, em geral, o que torna uma avaliação útil? Então, você sempre pode ter métricas ou avaliações que funcionam em um LLM como um sistema de avaliação e fornecem uma pontuação, mas aqui, para que uma avaliação seja útil, ela precisa fornecer feedback acionável. Bem, quando você usa avaliações baseadas em pontuação, a menos que sua rubrica esteja muito bem definida, isso não indica exatamente o que precisa ser corrigido. Bem, nesses casos, usar avaliações ou critérios do tipo binário é preferível, porque aí você tem uma espécie de chamada à ação. Se uma avaliação ou

um critério falhar, você saberá exatamente o que aconteceu e como lidar com esse problema. Então, outro ponto importante é que sua solução LLM como avaliadora deve ser calibrada para que você não tenha o ruído de pontuação entre os avaliadores, porque, como os LLMs são indeterminísticos, o que você encontrará na maioria das vezes é o mesmo avaliador avaliando um problema de maneiras diferentes em cada execução. E aqui, você precisa garantir que sua solução para o LLM como juiz lide com esse problema de variação. Caso contrário, fica difícil realizar experimentos e afirmar conclusivamente: "Ei, minha versão inicial ou minha versão aprimorada é melhor do que a versão inicial do meu agente." Hum.

Certo. Bem, depois dessa avaliação, basicamente, entramos em produção e é aí que

ocorre a coleta, digamos, de falhas aprendidas, falhas ou sinais primários da execução. Bem, a ideia aqui é que, quando um agente se depara com um problema ao longo do tempo, é muito provável que ocorram vários desses problemas simultaneamente. Então, começa por identificar qual modo de falha o agente encontrou e, em seguida, agrupar esses modos de falha pelas causas raiz e sua origem. Novamente, isso poderia ser uma seção no prompt do agente. Isso pode significar ferramentas faltando ou, digamos, ferramentas com defeito.

Mas, após a categorização dos resultados do diagnóstico , você poderá finalmente gerar novas avaliações. Primeiro, é preciso detectar esses problemas. E, em segundo lugar, você pode gerar melhorias e soluções com base nesses problemas.

E sim, com o tempo, isso acaba resultando no acúmulo desses modos de falha aprendidos. Assim, ao longo do tempo, cada agente coleta esses dados históricos que podem ser sempre comparados com eles. Quando você começa a fazer diagnósticos, há um custo inicial um tanto alto, porque muitas vezes é necessário analisar detalhadamente os traçados do LLM para descobrir o que está acontecendo. Com o tempo, você pode coletar indicadores verificáveis ​​por código para cada modo de falha. Isso significa que talvez existam conteúdos específicos ou uma ferramenta específica chamada sequência que indiquem que o agente encontrará um problema, e isso posteriormente ajuda a diagnosticar problemas nos seus rastreamentos sem precisar analisá-los todos novamente.

Mas por que isso é um problema? Porque se você tiver, digamos, milhões de rastreamentos de agentes e ler todos eles, na verdade custa mais do que a própria execução. Portanto, não é a maneira mais eficiente de diagnosticar os problemas. O que você deve tentar fazer é, mais uma vez, selecionar uma amostra representativa de todos os seus rastros

usando estratégias de segmentação inteligentes e, como eu disse, os indicadores aprendidos. Ok, legal. E então, com isso, você finalmente pode começar a construir o ciclo de otimização autônoma, porque, dado que você tem um conjunto de avaliação, você pode variar seus recursos, atualizar certos parâmetros ou até mesmo executar experimentos de pesquisa automatizada para ver se consegue atingir as pontuações desejadas ou as metas para suas avaliações. Contanto que você consiga atingir esse objetivo, o produto é enviado automaticamente para produção. Então, a partir da produção, você tem o seu loop externo.

Novamente, cada problema encontrado no diagnóstico fornece uma melhoria ou uma solução que pode ser otimizada e, desde que o conjunto de testes de avaliação seja aprovado, essa melhoria é implantada em produção. Vamos prosseguir agora com todo o ciclo de vida. Sim , como aprendemos agora, os detalhes de tudo começam com uma especificação. Você define e projeta. Você cria seu agente e tudo isso pode ser feito de forma agética, obviamente. Então você define

agentes que realizam esse trabalho. E então, juntos, eles se tornam o engenheiro de IA agente. Você passa pelo ciclo offline, onde, depois de construir seu sistema de avaliação, você avalia, otimiza, testa e melhora a precisão em seu conjunto de dados de teste. Quando você se sentir preparado, você o implementa em produção. E é aí que o ciclo online começa.

Aqui você recebe feedback real dos usuários. Sim , você revisa os casos de teste, monitora-os continuamente, analisa seus rastreamentos em tempo real e os diagnostica. Como aprendemos antes, com o agente de diagnóstico, você pode fazer análises de causa raiz e agrupar seus modos de falha. Você poderá derivar novos critérios de avaliação a partir disso. Eles passam a fazer parte da especificação.

Eles se tornam parte do agente. Assim, eles crescem continuamente com você enquanto você usa seu agente em produção. E, sim, isso se torna o ciclo online. E quanto mais casos de uso você coletar, mais dados de produção você verá, melhor seu agente se tornará e melhor será sua pontuação. E tudo isso junto agora se torna um loop de ponta a ponta que você pode executar de forma agética. E, sim, a partir daqui, sim

, você pode ver a combinação do desenvolvimento orientado a software com agentes de codificação. Você pode utilizar esses conceitos também na engenharia de IA e na construção de agentes de IA. E agora, enquanto nós da Mutagen trabalhamos nisso, vamos mostrar a vocês como isso se parece como produto final. Hum,

é mais ou menos assim que se parece. Por enquanto, tudo funciona no seu ambiente. E nós oferecemos isso tanto em nuvem quanto localmente, e mais adiante ofereceremos um serviço gerenciado . Então, é um conjunto de agentes. Temos dois em fase de pré-visualização de pesquisa.

Aquelas sobre as quais conversamos bastante em nossa palestra. O primeiro é o agente avaliador, que ajuda você a construir um conjunto de avaliação, um bom conjunto de dados, pois este é o núcleo da otimização, o ciclo de desenvolvimento orientado à avaliação. O segundo que temos é o diagnóstico do agente de diagnóstico. Isso ajuda você a diagnosticar os rastreamentos que você já tem em produção, porque aprendemos com nossos usuários que ler esses rastreamentos levava muito tempo, e ter uma ferramenta que eles podem usar isoladamente do ambiente de programação para analisar os rastreamentos é muito útil para eles. E como você pode ver aqui, esses dois agentes estão conectados por meio de um orquestrador, que é executado em seu ambiente de programação. Basicamente, o que você

precisa são conectores para as fontes onde você tem todos os seus rastreamentos, de onde você obtém seus incidentes . Isso também poderia ser como o seu sistema de tickets, tipo o Slack, onde as pessoas reportam falhas dos seus agentes. Em seguida, você os conecta. E então, obviamente, como mencionamos anteriormente, existem diferentes plataformas de destino. Isso poderia se tornar um PR (Pull Request) que seria automaticamente criado no GitHub.

Isso pode ser apenas um ajuste dos seus agentes nos arquivos MD. Sim, temos como alvo diferentes estruturas. E/ou sendo implementado em serviços gerenciados. Sim, é mais ou menos assim que nossa plataforma funciona. Criamos diferentes agentes. Eles estão

ligados a uma orquestra e eu acho que Burak, vamos mostrar nosso primeiro agente em prévia de pesquisa para o público. Na prática, como eu disse, você tem um orquestrador que gerencia o despacho de todos os outros subagentes ou estágios que temos. E então você pode usá-lo em qualquer estrutura de codificação ou agente que desejar. Neste caso, estou usando código. Mas o que acontecerá é que, ao iniciar o sistema pela primeira vez, ele mostrará uma espécie de painel com os estágios em que você se encontra, bem como os itens existentes, digamos, em sua base de código, seus agentes e as configurações anteriores.

Aqui estão alguns comandos de inicialização. Esses são basicamente comandos de gatilho para fluxos de trabalho ou etapas específicas. E se eu digitar "diagnosticar" aqui, isso basicamente iniciará a fase de diagnóstico para a análise da causa raiz. E aqui, novamente, você pode direcionar o diagnóstico para um escopo específico. Isso pode ser um agente. Isso também pode ser uma habilidade

. Assim, você poderia basicamente diagnosticar todas as invocações de uma habilidade específica. Aqui, quando você inicia o diagnóstico, ele irá recuperar os rastreamentos da sua plataforma de origem configurada. Nesse caso, novamente, pode ser algo como o LangFuse. Podem ser suas transcrições locais na nuvem ou outro formato, como JSON-L, exportado de uma das plataformas de observabilidade.

Bem, a execução do diagnóstico em si demora bastante para terminar, então vou mostrar uma versão pré-gerada do que ele faz e como fica no final. Certo, então o que vemos aqui agora? Então, basicamente, depois de executar o agente de diagnóstico, como eu disse, em seus agentes, você obterá um artefato HTML gerado, que basicamente mostra os detalhes do seu agente, quais ferramentas ele possui. Bem, em geral, se você tiver acesso ao código, também poderá verificar qual ambiente ou framework o agente está utilizando. E então, aqui, em geral, ele basicamente analisará seus rastreamentos e selecionará os sinais primários, ou digamos, os modos de falha, dependendo da frequência com que ocorrem nas amostras de rastreamento.

Como eu disse, na maioria das vezes você não quer ler todos os seus rastros porque isso não é economicamente eficiente. Então, o diagnóstico usa uma espécie de filtragem ou segmentação em vários níveis para selecionar uma amostra representativa. Inicialmente, alguns trechos dos traçados, ou digamos, uma porção, serão lidos pelo LLM para verificar se há algum problema óbvio detectável . Com base nisso, o diagnóstico pode decidir se concentra em um modo de falha específico ou em um sinal. A outra opção é acionar o diagnóstico. Você também pode

especificar um problema que já tenha observado ou um problema que esteja procurando. Isso pode ser algo que os usuários relataram. Nesse caso, trata-se mais de uma busca guiada, ou seja , se você informar ao agente de diagnóstico que tem um problema específico em que está interessado, ele tentará encontrar todos os incidentes ou ocorrências relacionados a esse mesmo problema. OK. E o que vemos aqui, em...

sim, aqui na íntegra? Bem , esta é, em geral, uma visão geral, que indica quais problemas foram detectados e mostra a frequência com que ocorreram dentro do período de tempo especificado. Em seguida, para cada aba, você encontrará um modo de falha e uma espécie de explicação do problema. E aqui, você pode meio que ver de onde vem esse problema ou por que ele acontece. O agente fornecerá uma espécie de cadeia recursiva "por que", digamos, para então lhe dizer: "Ei, é aqui que o problema está se originando ." Além disso

, agora também oferecerá soluções ou remédios para lidar com isso. E aqui, você verá um bloco de suposições. Aqui, isto é importante porque, ao ler os rastreamentos, às vezes não temos acesso ao código. Portanto, isto nos ajuda a detectar se o LLM, ou digamos, se o agente de diagnóstico faz certas suposições incorretas, e podemos vê-las e corrigi- las aqui. Bem, no final, você se deparará com certas correções ou soluções que, de certa forma, poderão resolver seu problema. Você

pode escolher a opção recomendada ou quantas precisar, já que é uma opção de múltipla escolha. E depois de analisar todos os seus problemas, você chega a uma página de decisões e, para quem usa recursos de IA de conversão de texto em fala ou de fala em texto, como o Whisperflow, há sempre uma caixa de feedback geral para que você possa falar ao microfone. E, finalmente, quando estiver satisfeito com todas as decisões, você obtém um arquivo Markdown, digamos, uma definição de tarefa para o seu agente de codificação. Assim, todas as correções ou soluções podem ser aplicadas diretamente quando você retornar ao seu terminal e ao seu agente de codificação. Obrigado pela demonstração, Burak.

Então, essas são as últimas palavras sobre o nosso produto. Sim, então, obrigado por ouvirem nossa conversa. Sim , espero que possamos mostrar a vocês algumas boas ideias sobre como imaginamos o futuro da criação de agentes com o engenheiro de IA para agentes. É , pare com a depuração. Deixe que nossos agentes façam o trabalho tedioso e entre em contato conosco caso tenha mais alguma dúvida.

E sim, tenha uma ótima conferência.