---
video_title: "AgentCraft: Putting the Orc in Orchestration — Ido Salomon"
video_id: kR64LOqBBCU
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kR64LOqBBCU
video_date: 2026-04-25T16:00:06+00:00
video_description: |
  As we run more agents in parallel, it becomes clear: we are the bottleneck. Luckily, the skills we need for effective multi-agent orchestration aren’t entirely new, they’ve just been hiding in unexpected places.Through AgentCraft, the game-inspired agent orchestrator, I’ll explore how we can raise the ceiling of human-agent collaboration without burning out in the process.
  
  Speaker info:
  - https://github.com/idosal
  - https://www.linkedin.com/in/ido-salomon/
  - https://x.com/idosal1
---
[música]

Bom dia, Londres. Meu nome é Edo Salomon. Eu sou o criador do Agent Craft. Eu também sou o criador do MC I e criador e co-mantenedor dos aplicativos MC. Então, estou construindo algumas das coisas que o David vem mencionando.

Como todos vocês ouviram no último dia, os agentes são incríveis. Mas se um agente é tão incrível, por que não aumentamos a escala para 10, 20 ou 100 agentes diferentes e nos tornamos 100 vezes mais incríveis? É bastante simples. Nós simplesmente criamos um monte de agentes. Nós os colocamos nessa tela bonita e fica realmente magnífico.

Mas na verdade não vai funcionar. E o motivo é que girá-los para cima não é um problema. Somos nós. Somos o gargalo na orquestração de todos esses agentes. Ora, se pararmos para pensar, o papel do engenheiro de gerenciar dezenas de funcionários imprudentes não é algo que normalmente fazemos na maioria das empresas.

Portanto, precisamos de alguma forma encontrar essas novas habilidades, potencialmente novas, para gerenciar todos esses agentes. Felizmente, eles não são exatamente novos. Não é algo que nunca tenhamos feito antes. É algo que estava escondido em lugares inesperados. Quer dizer, se você é um jogador ou já jogou videogame alguma vez, gerenciar dezenas de unidades provavelmente lhe parecerá um pouco familiar. Por isso,

criei o Agent Craft, um orquestrador que visa elevar o nível da colaboração entre humanos e agentes, aproveitando os aprendizados dos jogos e aplicando-os à produtividade. Então, vamos dar uma olhada rápida nisso e entender a jornada para elevar esse patamar. Então, este é o Agent Craft. Há muita coisa para analisar. Então, vamos começar pelo básico e ir avançando a partir daí.

Este é um agente. Não é uma metáfora. Na verdade, trata-se de uma manifestação física de um agente de codificação, como uma sessão ao vivo. Pode ser um cursor, sabe? Pode ser código na nuvem , código X, OpenClaw, o que for.

É algo que podemos detectar no dispositivo e visualizar, mas também é algo que podemos gerar diretamente daqui. Então, agora temos esse agente e podemos acioná-lo. Podemos usá-lo como qualquer outro agente que temos em nossa CLI ou de qualquer outra forma. E o que podemos mandar ele fazer? Possui todas essas peculiaridades. Sabe, temos

voz, texto, imagens e assim por diante. Podemos simplesmente dar ordens para ele fazer coisas. Por exemplo, podemos pedir que ele desenvolva alguma funcionalidade para nós. E agora o agente está funcionando. Então, está cumprindo sua função.

[aplausos]

[aplausos] Então, está funcionando e, como vocês podem ver, se olharem para a interface do usuário, há um monte de outras coisas. Temos esses edifícios e cada edifício representa uma funcionalidade. Por exemplo, um desses edifícios gerencia as habilidades, os plugins e assim por diante. Também existe, sabe, um terminal integrado para conseguir um fluxo de trabalho completo. A segunda parte da elevação do teto, da qual já temos os princípios básicos, é a visibilidade.

Precisamos ser capazes de entender rapidamente o que cada agente está fazendo. Então, temos este painel lateral aqui que nos mostra um resumo do status da missão em alto nível e assim por diante. O que eles estão fazendo exatamente? Mas o mais legal de Agent Craft é que não vemos apenas uma lista do que eles podem fazer. Nós podemos vê-los em ação.

Então, se olharmos para o mapa, notaremos que ele é, na verdade, uma projeção do meu sistema de arquivos. Cada parte do meu sistema de arquivos está representada no mapa. Então, eu tenho esses diretórios aqui. E cada um desses diretórios contém arquivos. Esses arquivos são representados como salas, como você pode ver aqui. Assim, consigo

acompanhar e visualizar visualmente em que o agente está trabalhando, em qual arquivo. Consigo ver a lista completa de alterações que ocorreram ali. E como estamos coordenando tudo, também sei quais agentes fizeram o quê e quando. Assim, podemos ter um histórico completo do que está acontecendo. E podemos ir um passo além.

Se eu sei tudo isso, por que não criar um mapa de calor? Eu consigo visualizar as colisões e até mesmo evitá-las proativamente. O interessante é que, mesmo tendo essa visibilidade, ainda não terminamos, pois precisamos continuar reagindo às mudanças que estão acontecendo. Assim, podemos aproveitar outro mecanismo interessante dos jogos de estratégia em tempo real. Podemos simplesmente usar a memória muscular para alternar rapidamente entre os agentes que precisam da nossa ajuda.

Eles precisam que aprovemos o plano. Eles precisam que respondamos a algumas perguntas e coisas do tipo. Agora temos visibilidade e podemos reagir rapidamente. Então, terminamos. Resolvemos o problema da orquestração.

Mas não exatamente, porque esse é apenas o primeiro passo. Consegui usar mais agentes em paralelo, mas apenas por um curto período de tempo. Existem alguns motivos para isso. A primeira é que existe um limite para a quantidade de ideias que posso ter na cabeça em um determinado momento sem me cansar. Então, basicamente, o que eu fiz foi dizer ao agente para fazer isso. Eu

disse a eles: "Certo, encontrem missões para eu fazer." Então, agora tenho missões e posso clicar em um botão e elas simplesmente fazem o que quiserem . Eles podem refatorar e testar tudo aquilo que eu não quero fazer. E a segunda é que cuidar de crianças toma muito tempo. Como se eu precisasse ver o que está acontecendo. Consigo reagir

muito rapidamente, mas ainda preciso passar por esse processo. Então, o que eu fiz foi meio que dizer: "Como posso me excluir da equação o máximo possível?" Então, se os agentes são tão incríveis, por que não deixá-los fazer isso? Posso simplesmente dar-lhes uma ideia. Eu tenho esse recurso de campanha. Em

linhas gerais, eu diria o que quero que aconteça e simplesmente criaria um contêiner. Eu deixaria os agentes correrem por lá. Eles podem decompor a tarefa. Eles podem planejar isso. Eles podem me apresentar o plano. Não me

importo com o que eles estão fazendo, porque é só um contêiner, então façam o que quiserem. E o principal é que, uma vez decomposto, não sou eu quem fica cuidando dele. Agora, eu tenho o orquestrador da campanha e esse é o problema dele. Portanto, estamos, na verdade, concentrando a maior parte do esforço apenas na fase de planejamento ou na fase de revisão. E quando tivermos isso, chegaremos a um ponto em que podemos simplesmente dizer: "Por que as ideias são minhas? Por que não posso simplesmente automatizar o processo,

como executar uma tarefa agendada, acessar o Twitter diariamente, analisar ideias interessantes e implementá-las?" Eu simplesmente decido o que quero. Foi assim que implementei canais, na verdade, bem rapidamente. Então, temos isso e agora tenho vários comunicados de imprensa diferentes para analisar. Então, existe essa ótima funcionalidade de simplesmente analisar pacotes.

E agora posso ver exatamente quais mudanças ocorreram em cada uma delas. Tipo, por que eles fizeram essas coisas? Quais são as tarefas? E eu também tenho provas visuais. Então, agora eu consigo simplesmente visualizar as capturas de tela. Consigo assistir a vídeos e

realmente entender o que está acontecendo sem precisar investir muito tempo nisso. E, uma vez que tenhamos isso, podemos transferir mais trabalho do planejamento para a revisão. Quanto tempo preciso dedicar ao planejamento se posso fazê-lo 10 vezes e escolher a opção que melhor se adequar a mim? E a próxima parte é que ainda não terminamos. Quer dizer, se você parar para pensar, este é apenas o primeiro passo, porque os agentes ainda não são tão inteligentes assim . Portanto, precisamos repassar isso para

outra pessoa. Humanos. Agora, o que eu posso fazer, e essa é a minha funcionalidade favorita, é que nós podemos realmente criar esses espaços de trabalho. Assim, posso colaborar com o designer de produto da minha equipe, e ele pode fazer o que quiser, e eu posso simplesmente continuar de onde ele parou. Por exemplo, digamos que este seja um agente criado pelo designer do produto em seu computador. Assim, eles podem ver meus

agentes. Consigo ver os agentes deles. Eu consigo entender o que eles estão fazendo e podemos simplesmente colaborar. Sim , eles acabaram de voltar a trabalhar. Então, percebo que eles querem criar essa nova página, o que é muito legal.

Então, posso esperar que eles terminem ou posso simplesmente prosseguir agora e passar o bastão para meus agentes. Bem, nossos agentes. Insira comunista, seja lá o que for. Então, agora que temos nossos agentes, posso continuar a partir daí. E o mais interessante é que não se trata apenas de colaboração entre humanos.

Também estamos colaborando com os agentes. Então, existem coisas mais diretas como esta. Eu posso simplesmente digitar as coisas e dar instruções aos meus agentes ou até mesmo aos agentes deles. Mas também existe um mecanismo mais suave. Existe, na verdade, um chat que ocorre entre humanos, mas também entre os humanos e os agentes. Você

pode ver aqui que o agente disse: "Estou começando a trabalhar em algo." E então posso dizer: "Eu também estou trabalhando nisso." Assim, na próxima vez que o agente fizer algo, ele saberá que outra pessoa está trabalhando. Eles também podem ter uma colaboração informal, de forma que saibam quais arquivos cada um está alterando. Então, na verdade, pegamos uma série de coisas que nos impediam de alcançar todo o nosso potencial com agentes e as resolvemos uma a uma. Existem várias

outras funcionalidades que eu simplesmente não tive tempo de abordar, mas você pode experimentá-las e ver por si mesmo se realmente consegue trabalhar melhor dessa forma. Resumindo, essas não são exatamente habilidades novas. Quer dizer, você provavelmente está preocupado com a possibilidade de não conseguir se adaptar a esse futuro onde não estaremos realmente programando, mas apenas instruindo outras pessoas ou outros agentes a programarem para nós. Mas essas habilidades existem. Simplesmente não eram algo que usávamos para trabalhar até agora. Então, usando os jogos como

exemplo, podemos levar essas habilidades para o próximo nível. De alguma forma, precisamos elevar esse limite. Precisamos, de alguma forma, melhorar nossa colaboração com os agentes. E com o Agent Craft, o objetivo é pegar os aprendizados dos jogos e elevá-los a um nível superior, com melhor visibilidade, mais autonomia para os agentes e colaboração entre humanos e agentes . Então, convido você a acessar o site. Este é o código QR. Você pode.

É grátis. Você pode simplesmente baixar e usar. Hum, ainda está em fase experimental. Ainda é novo. Há muita coisa que precisa mudar, mas isso só acontecerá com um ótimo feedback. Existe também o Discord. Então

, por favor, participe. Dê-nos seu feedback e vamos juntos elevar o nível. Obrigado. [aplausos]

[música]