---
video_title: "Most Enterprise Agentic Projects Are Doomed, Here's Why — Jess Grogan-Avignon & Jack Wang, Accenture"
video_id: AGkzpxMdPn8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AGkzpxMdPn8
video_date: 2026-05-28T21:00:02+00:00
video_description: |
  Jess Grogan-Avignon and Jack Wang at Accenture built an agentic application in two weeks. Getting it to production took another 12 months. Not because the code was wrong. Because the infrastructure team, the security team, the AI gateway team, the data governance team, and the application team all had to align before anything could ship. That is not a technology problem, and fixing the code does not fix it.
  
  The deeper issue is that GitHub averaged 275 million commits per week in 2025 on track for 14 billion by year end, while the approval infrastructure was never designed for that throughput. They name five tensions that predict whether an enterprise agentic project succeeds before it starts: human approval chains need to become executable code rather than longer signoff meetings; finance should back a portfolio of AI bets the way a VC would rather than demanding committed returns from each project; delivery should run on hypothesis driven loops not milestone programs; trust is built by graduating through shadow mode, advisory mode, and controlled autonomy with each step gated by outcome evidence not by project plan completion; and the real moat is not the data in your ERP but the living memory your product builds from real customer signals every day.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/jessicaannbiggs
  - https://www.linkedin.com/in/jackxwang
---
[música] Muito bem

. Oi pessoal. Meu nome é Jess. Este é o Jack. E estamos muito animados por estarmos aqui hoje.

Então, vamos falar sobre o nosso mundo para vocês. Portanto, trabalhamos no mundo das grandes empresas. Então, telecomunicações, serviços públicos, atendendo nações inteiras, governo, saúde, da qual você acabou de ouvir falar um pouco, produtos de consumo que você tem em casa agora. E quando se opera nessa escala, as ações têm consequências. Assim, uma má implementação, por exemplo, pode levar à falência de infraestruturas nacionais críticas.

Assim, ao longo do tempo, essas organizações construíram estruturas para essa realidade. Controle, processo, repetibilidade, governança, camadas e mais camadas disso. E isso funcionou muito bem, não é? Assim como ocorre há anos, essas empresas têm apresentado enorme sucesso e crescimento. Mas sempre em ritmo humano.

Ritmo humano. Foi isso que mudou. Estamos entrando em um mundo onde a velocidade das máquinas aumenta e tudo o que conhecemos está sendo transformado. Nosso trabalho, nossos clientes e, em última instância, as sociedades que essas empresas sustentam. Nossa pesquisa mostra que 12% das empresas atingem o que chamamos de "empresas de sucesso em IA".

Isso significa que a maioria das empresas ainda está presa em projetos-piloto, gastando milhões e talvez não obtendo muito retorno. 80% A tragédia não é apenas o gasto desperdiçado. Trata-se de ficar para trás em um mundo que está acelerando além da sua capacidade de compreensão. Muitos de vocês aqui podem enviar encomendas às sextas-feiras e depois fazer o rollback aos sábados. Uma decisão tomada em uma tarde pode facilmente levar seis meses ou mais para ser tomada por uma empresa .

Octopus, Klarna, Shein, eles acham isso uma loucura. E depois eles vão além e redefinem os próprios jogos. Outros estudaram os jogos, elaboraram os manuais e, em seguida, conduziram a oficina. Mas eles foram para casa. Nós ficamos.

Nós navegamos pela realidade. E esse é o nosso modo de agir. Ao participar, você aprende coisas que as apresentações de slides não mencionam. Por exemplo, não é apenas a disponibilidade de dados ou de APIs que impacta o sucesso da IA. Trata-se de toda a estrutura empresarial em si. Justamente

aquilo que tornou essas empresas tão bem-sucedidas está se tornando, cada vez mais, o obstáculo, o fator que as impede de capturar o valor da IA ​​em larga escala. Então, vamos compartilhar com vocês hoje cinco tensões empresariais, aprendendo com nossa experiência na implementação de IA em grandes empresas nos últimos dois anos. E se você entender esses cinco pontos, acreditamos que provavelmente conseguirá prever o sucesso do seu próximo projeto de IA antes mesmo de começar. Legal. Vamos lá.

Há 18 meses, você provavelmente ainda precisava explicar por que a IA era importante, por que a velocidade era importante. Mas essa batalha já passou. Os executivos de nível C estão convencidos. Sabe, os CEOs estão apavorados com a possibilidade de ficarem para trás agora. No entanto, a velocidade das operações empresariais não mudou de fato.

Não é porque a IA não consegue escrever um bom código. Não é porque nossos engenheiros não conseguem resolver o problema de contexto. Acho que é algo muito mais profundo. Trata-se da própria estrutura de suporte da empresa . Um sistema operacional humano projetado para humanos e que funciona em velocidade humana.

A automação por trás de cada entrega, como a que a Jess mencionou. Pense no acesso aos dados, nas revisões de segurança, no processo de implantação, por exemplo. A maioria das empresas nunca precisou investir como uma empresa de tecnologia. Processo corporativo equilibrado com investimento mínimo em engenharia, complementado por reuniões com as partes interessadas . E é assim que as empresas funcionam hoje em dia.

Adequado para empresas, adequado para seres humanos. Tivemos o prazer de fornecer uma solução de agentes para uma grande corporação e integrar seu gateway de IA centralizado . Sabe, basicamente nos foi fornecida uma configuração de teste já pronta. Cada alteração de configuração exigia uma revisão manual antes que o teste pudesse ser executado. E eventualmente tivemos que automatizar isso, e todo o aplicativo que construímos levou cerca de 2 semanas. Foram necessários

mais 12 meses para que isso entrasse em produção. E isso porque suas equipes de infraestrutura, segurança, gateway de IA, governança de dados e aplicativos precisavam estar alinhadas. A melhor maneira de descrever isso é pensar na busca do Google. Antes de os resultados serem divulgados, três equipes irão analisá-los primeiro. É necessário um aval legal para os resultados.

E aí eles dizem: espere duas semanas porque estamos no final do trimestre, e não há mais alterações . É assim que a IA é utilizada na entrega de informações para empresas hoje em dia. Então, como você faz para ir mais rápido? Imagino que você entregue um agente de codificação de IA aos seus desenvolvedores e a próxima coisa que você encontre é um enorme gargalo na revisão de código e na fase de implantação, certo? E isso vai piorar porque esses agentes de programação estão transformando todo mundo em construtores, gerentes de projeto, designers e especialistas de domínio. Assim, a oferta de

código pronto para implantação está explodindo. Alguns de vocês talvez já tenham visto as estatísticas do GitHub. Em 2025, eles relataram 1 bilhão de commits. Até agora, neste ano, estamos com uma média de 275 milhões por semana, o que significa que estamos a caminho de atingir 14 bilhões até o final do ano. E isso é extremamente empolgante, mas a infraestrutura de aprovação e implementação não mudou, porque esses processos foram, em última análise, projetados para a velocidade humana. A verdadeira dívida técnica aqui

vai além do código legado existente nos aplicativos. E são os anos de subinvestimento em automação de engenharia, CI/CD, etc., que permitem às empresas avançar mais rapidamente, mantendo o controle. Então, qual é o caminho? Cada processo humano precisa se tornar um código adaptável e executável.

Não outra reunião, não uma sequência de aprovações, código. E a boa notícia é que a IA pode ajudar você a construir isso de forma mais rápida e barata, certo? Embora não sejam capacidades novas, representam uma mudança fundamental de mentalidade para muitas das organizações com as quais trabalhamos. Ok, próximo. Quem aqui já precisou iniciar um projeto com um plano de negócios para desbloquear financiamento interno?

Legal. Bem-vindos ao nosso mundo. Bem, os estudos de caso empresariais não estão necessariamente errados. Eles, sabe, levantam muitas questões pertinentes, criam mecanismos de supervisão e garantem que alguém tenha pensado no retorno sobre o investimento. Todas essas são coisas muito boas .

Mas eles partem do princípio de que três coisas podem ser conhecidas de antemão. O escopo e a solução, o valor esperado, o custo e o prazo de entrega. Agora, com a IA, isso geralmente acontece ao contrário, não é? Você aprende a solução e a justificativa comercial fazendo o trabalho. E, mais importante ainda, quando o custo de execução para prototipagem, experimentação, construção, etc.,

cai para perto de zero, isso deixa de ser apenas uma questão de eficiência. Isso está desbloqueando novas possibilidades, categorias inteiramente novas de coisas que não eram possíveis antes. Significa que agora você pode tentar coisas que antes eram economicamente inviáveis ​​para a organização. E isso significa que coisas como novos produtos, novos serviços, experiências do cliente, estão apenas esperando para serem reinventadas. E vemos isso comprovado pelas estatísticas. Assim, em relação às empresas de IA de sucesso

que mencionamos anteriormente, observamos que elas alcançam um crescimento de receita cerca de 50% maior do que seus concorrentes. E isso não se deve à redução de custos, mas sim à implementação de coisas completamente novas. Se pensarmos nos sucessos recentes de produtos de IA, muitas vezes eles foram emergentes. Então, pense na base de usuários do Cursor, composta por programadores que trabalham diretamente com o produto. Eles não existiam quando começaram a desenvolver o produto ou quando o lançaram. O

código em nuvem não era algo que estivesse planejado em um roteiro de produto com meses de antecedência. E no âmbito empresarial, temos exemplos como o Walmart, por exemplo, que desenvolveu um analisador de tendências de mídias sociais e um designer generativo que agora lhes permite competir de maneiras totalmente novas com empresas como Shein e Temu. Ou, por exemplo, o JP Morgan, que começou desenvolvendo algo como uma ferramenta interna de produtividade e agora conseguiu transformá-lo em um produto, gerando um fluxo de receita totalmente novo. Atualmente, o financiamento empresarial está estruturado para a previsibilidade, o que significa que, geralmente, seu projeto começa justificando-se em termos de benefícios garantidos e cronograma de custos previsível. E essa abordagem pode matar projetos antes mesmo de começarem, porque levanta a questão de se podemos justificar algo específico com base na previsibilidade, em vez de questionar o que agora se torna possível.

Portanto, a pergunta certa a se fazer é: qual o impacto de não fazer isso? Qual é o custo de não fazer isso? Portanto, seu diretor financeiro precisa pensar como um investidor de capital de risco. Pelo menos no que diz respeito à transformação ativa. Um fundo de capital de risco não aposta em um único projeto e exige um retorno garantido em 3 anos, porque sabe que a certeza que um estudo de viabilidade pode trazer é uma fantasia.

Em vez disso, eles investem em uma carteira, sabendo que a maioria das apostas pode não dar certo, mas basicamente procuram aquelas que se multiplicam. Eles sabem que o verdadeiro valor reside naquilo que vai além da certeza e no crescimento exponencial da lei de potência. O investimento empresarial funciona da mesma forma para a IA. A questão não é se podemos justificar este projeto, mas sim se estamos diversificando o suficiente o portfólio para acertar nas apostas certas, aquelas que mudarão tudo para nós. Portanto, se a sua área financeira não consegue pensar dessa forma , é por aí que a sua transformação deve começar, pois todo o resto é consequência disso.

Legal. Próximo. Temos algum cientista de dados ou engenheiro de aprendizado de máquina por aqui? Brilhante. Espero que vocês gostem dessa parte.

Espero que vocês estejam fazendo algo diferente de todo mundo. Formular uma hipótese e realizar um experimento, com base na confiança estatística. A maioria das empresas provavelmente tratava vocês como a turma moderna da TI. Brilhante, discretamente correto e simplesmente ignorado com muita gentileza. Mantive vocês no porão enquanto o pessoal lá em cima fazia o trabalho de verdade no quadro Jira do planejamento de PI.

No entanto, acho que esta é a sua oportunidade. A entrega com agentes é o seu mundo, não o deles. Os modelos não são determinísticos. O comportamento do agente é emergente. E você não deve definir o escopo disso como se fosse apenas uma construção de funcionalidade, como acontece tradicionalmente com softwares.

E você não pode delimitá-lo como um programa fixo. E, no entanto, é exatamente isso que empresas inteiras estão tentando fazer. Quando estamos nessa jornada de implementação, o que vemos é que o esforço que temos que despender não é realmente para construir as coisas, mas sim para tentar preencher a lacuna entre como qualquer sistema realmente funciona e o que nossos stakeholders esperam. Sabe, aquele projeto utópico interminável desde o início e a conversa constante sobre desempenho garantido e aquelas atualizações de status intermináveis para decisões que nunca são tomadas. E esses são os elementos que atualmente consomem energia quando se trata de implementar esses sistemas de agentes.

O pessoal da TI nunca é o problema, certo? A organização só precisa aprender a sua língua. E é a única linguagem que consideramos adequada para uma comunicação assertiva. A equipe precisa aprimorar suas habilidades para aprender a realizar entregas baseadas em hipóteses. Você precisa reformular seu programa em torno de um objetivo: construir essa confiança estatística. Pequenos ciclos de construção,

avaliação, iteração e obtenção rápida de evidências. E, na verdade, sua equipe de entrega também precisa ter uma aparência bem diferente. Pessoas que se sentem confortáveis ​​com a ambiguidade e que conseguem articular o que aprenderam, não apenas o que entregaram. E, mais importante ainda, eles conseguem traduzir esses números estatísticos em confiança por parte das partes interessadas. E essas são habilidades de um tipo diferente. Você

precisa contratar pessoas para isso, precisa treiná-las e provavelmente também precisa valorizar isso . Muito bem , próximo. Agora, como sociedade, estamos aprendendo coletivamente a confiar na IA. Quer dizer, ninguém mais compara os resultados do Google com outros resultados, né? E nós, nesta sala, provavelmente estamos bastante familiarizados com o uso de ferramentas de IA. Provavelmente, nenhum de nós

revisa cada código que geramos. Bem, a IA está seguindo a mesma trajetória, certo? Mas ainda não chegamos lá, e é nosso trabalho, como engenheiros de IA, preencher essa lacuna. E para as grandes empresas, essa falta de confiança não é pequena. E o que aprendemos é que a conclusão de funcionalidades individuais não é necessariamente o item mais valioso que você entrega.

A confiança nos resultados e na IA que você constrói ao longo do tempo é o que há de mais valioso. E quando digo confiança, quero dizer num sentido mais amplo, sabe, no conteúdo, na precisão, no uso responsável, na privacidade, em todos esses aspectos que, em conjunto, permitem que os usuários finais confiem num sistema de IA. Você pode pensar na entrega assertiva, de certa forma, como um depósito ou um saque em uma conta fiduciária com seus stakeholders, sua liderança e seus clientes finais. E o que sobrevive ao longo do tempo não é necessariamente uma característica específica. É essa confiança que você constrói à medida que as coisas evoluem e mudam.

Assim, a pergunta que fazemos é: como construir confiança de forma rápida, deliberada e com base em evidências? Por isso, dedicamos muito tempo conversando com empresas sobre autonomia progressiva. Muitas empresas ainda veem os agentes como basicamente a mesma coisa que a automação tradicional, onde você completa algumas tarefas, as executa, as implementa e elas funcionam, e pronto. Mas os agentes não são simplesmente criados e depois ligados, certo? É como se você não pudesse prever todas as respostas ou comportamentos antecipadamente e testá-los. O comportamento deles é

emergente. E isso é particularmente relevante no contexto de processos autônomos, algo que fazemos com muitos de nossos clientes. Então, sobre o conjunto de ferramentas de avaliação, ouvimos falar muito sobre ele nos últimos dias, e isso é superimportante. É preciso avaliar as coisas certas, mas também falamos sobre como implantar em produção e aumentar a autonomia ao longo do tempo. Então você segue essa escala de exposição.

Assim, você começa com um modo sombra, onde um agente pode ser executado em paralelo aos processos humanos, mas não pode de fato afetar os resultados. Você compara as decisões humanas tomadas com o que o agente está dizendo e usa isso como um sinal para iterar e aumentar a confiança nos comportamentos específicos que você está tentando alcançar. Você continua iterando, depois passa para um modo mais consultivo, onde o agente é executado em tempo real, mas apenas faz recomendações. Assim, os humanos ainda desempenham um papel ativo no fluxo de trabalho. Eles podem aprovar ou rejeitar o resultado.

E, novamente, isso fornece outro sinal que você pode incorporar e iterar novamente. Em seguida, você passa para a autonomia controlada, onde o agente é capaz de executar e acionar ações, mas em cenários restritos e de baixo risco. E possui limites claros, interruptores de segurança. E, com o tempo, você pode ampliar isso para uma autonomia maior, com base no nível certo de confiança nos comportamentos-alvo que você está tentando incentivar. E o ponto crucial aqui é que cada etapa é condicionada por evidências de resultados. Não se

baseia na conclusão de atividades em um plano de projeto ou em testes de aprovação/reprovação. Tudo se resume à confiança, à crença nesses resultados. Portanto, projete para gerar confiança, não apenas para concluir a obra. Certo, a última. Bem, nós mencionamos nosso fosso anteriormente. E você,

qual é? Num mundo recursivo onde a IA codifica a IA, qualquer coisa que você publique pode ser clonada num instante e viralizar. Então pergunte-se: o que é exclusivo de você? Acho que seu conhecimento prévio da empresa , o CRM, o ERP, os POPs, foram o que te trouxeram até aqui. Chamamos isso de sua transação, sua memória transacional.

No entanto, cada concorrente tem uma versão disso. É um piso, não uma fortaleza. A verdadeira vantagem competitiva está no momento em que o cliente toca no seu produto. Casos extremos, correções, intenção emocional e comportamento real na sua escala específica e no seu contexto específico. Esses sinais pertencem a você.

E chamamos isso de sua memória viva. O dia em que você envia o produto não é a linha de chegada. Longe disso. É quando a corrida realmente começa. Quão rápido você consegue acumular e iterar. Quão rápido você consegue transformar um sinal

em valor. É uma corrida contra si mesmo para desenvolver sua própria vantagem competitiva de forma recursiva e constante. Esse caminho exige uma mudança fundamental na sua visão de engenharia. Cada funcionalidade que você lançar deve gerar esse sinal de feedback ou, pelo menos, cumprir o que o sinal já lhe ensinou. Porque se não fizer nenhuma das duas coisas, você estará criando algo que qualquer um poderá copiar.

Feedback não é uma opção. O feedback é a única vantagem competitiva. Assim, cinco tensões empresariais: velocidade, valor, entrega, confiança e vantagem competitiva. Como você aplica, então, o que aprendemos aqui para garantir que seu próximo projeto de agência seja um sucesso? Então, em primeiro lugar, dizemos: comece agora. Entregue

de forma diferente, meça em termos de confiança, molde o projeto em torno de hipóteses em vez de requisitos ou funcionalidades específicas e execute a entrega em pequenos ciclos de experimentação, iteração e avaliação. Em segundo lugar, faça das finanças uma parceira de transformação, e não apenas uma guardiã. Criar um portfólio com diferentes apostas em IA em toda a organização, em vez de justificar cada projeto isoladamente. E enxergar valor além da certeza do custo. E terceiro, faça com que a agilidade da governança seja o principal problema de engenharia do seu CTO. A

dívida técnica definitiva que você deseja corrigir. E a penúltima, essa é para CEOs. Sua vantagem competitiva não está no que você possui de ontem. É o que é, está no que você está aprendendo e acumulando a cada dia. A tecnologia vai se acelerar.

Aqueles que sobreviverão não serão os primeiros a adotar a tecnologia, mas sim aqueles que aprenderem a aprender. Serão pessoas que vivenciam e constroem memórias através dos ciclos de feedback. Serão eles que cultivarão a confiança de seus funcionários e clientes. E isso você não pode comprar. E você não pode copiar isso. Você só pode começar a

construir isso agora. E nunca considerando a jornada como concluída. Portanto, a prescrição é simples. Aposte como um investidor de capital de risco, invista em máquinas mais rápidas e construa confiança com feedback constante desde o primeiro dia. Obrigado. Obrigado.

[aplausos]

[música]