---
video_title: "Bounded Autonomy: Between Free Will and Determinism — Angus J. McLean, Oliver"
video_id: t4359sKBu4w
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4359sKBu4w
video_date: 2026-05-25T13:00:06+00:00
video_description: |
  Angus McLean spent time building a complex agent application to generate his CV. Four letters beat it: HTML. He puts the improvement at 100x.
  
  The talk is from Oliver's AI Director, where agents generate around 4,000 creative assets a day for 200 plus brands, assets you have probably seen and had no idea were AI. The core argument: models are naturally verbose and tend toward complexity, and so are the developers working with them. His counter is to strip back. Replace internet access with curated documentation, ask how little context you can use and still complete the task, and never automate a job you cannot do yourself.
  
  Speaker info:
  - https://uk.linkedin.com/in/angusjmclean
  
  Timestamps
  0:14 Introduction and talk theme: Bounded Autonomy
  1:13 About Oliver and GenAI in advertising
  2:24 The structure of an ad agency
  3:35 Why agents are used for speed and scale
  4:27 Slow down and look at model limitations
  5:52 The problem with current "band-aid" solutions
  6:51 The role of context windows in agent capability
  8:11 How to effectively constrain models with documentation
  9:29 Constraints as a driver for creativity
  10:32 Fundamentals: Building your own harness and memory
  11:25 The power of simplicity (The CV/HTML example)
  12:34 AI as a translation process
  14:14 Using multiple representation structures
  15:22 Agent workflows and the "don't automate what you can't do" rule
---
Ah, muito obrigada a todos por terem vindo. Feliz sexta-feira. A minha palestra de hoje chama-se " Autonomia Limitada entre Livre Arbítrio e Determinismo" e trata de como mudamos a forma como pensamos sobre as nossas interações com grandes modelos de linguagem. Esta palestra poderia ter tido vários outros títulos. Refleti sobre a ideia de uma relação entre automação e personalização, entre supervisão e autonomia, e entre possibilidades e limitações. Mas, na

verdade, trata-se de sabedoria convencional para tempos não convencionais, baseada em parte da minha experiência pessoal na criação de agentes dentro da indústria. É para pessoas que estão ativamente experimentando com agentes. É útil tanto para iniciantes que se sentem sobrecarregados pelo ritmo das mudanças quanto para especialistas que se encontram estagnados e precisam de uma nova perspectiva. O que não será, de forma excessiva, é algo definitivo ou prescritivo. Essas são apenas minhas ideias e não espero que você as siga se não tiver muito interesse. Ótimo

. Meu nome é Angus. Sou diretor de IA na Oliver. Bem, somos uma startup. Estamos no ramo da publicidade há alguns anos e agora migramos quase que totalmente para a inteligência artificial de última geração. Temos 3.000 funcionários

em 46 países. Você provavelmente nunca ouviu falar de nós, mas garanto que já viu o nosso trabalho. Você provavelmente não percebeu. Você provavelmente não percebeu. Eu não sabia quando entrei na empresa, porque você não reconhecia que era IA ao vê-la.

Este é um pouco do trabalho que fizemos para a Johnnie Walker. Geramos cerca de 4.000 ativos por dia para mais de 200 marcas, muitas das quais você provavelmente interagiu hoje, talvez até mesmo esta manhã ou esta tarde. Ao contrário de outras agências de conteúdo de IA de última geração , investimos bastante em mídia para esses materiais. Sabe, qualquer coisa entre 20 mil e alguns milhões.

E isso nos permite medir o desempenho desses ativos em situações reais. Isso nos proporciona um excelente ciclo de feedback. Temos um enorme volume de dados, o que nos permite iterações muito mais rápidas e uma compreensão mais profunda do que realmente funciona. Certo. Quem sabe como é uma agência de publicidade ?

Qualquer um? Provavelmente não. Eu não achava que fosse assim. É , você provavelmente acha que é um pouco parecido com Mad Men. Mas, essencialmente, uma agência de publicidade tem três partes. Há o

departamento de contabilidade, o departamento de criação e o departamento de estratégia. Antes, as contas normalmente representavam 50% da agência. Agora temos 20% de criatividade e 20% de estratégia. O departamento de contas gerencia o relacionamento com o cliente e mantém o projeto dentro do cronograma. A Uh Creative transforma ideias em anúncios e conteúdo atraentes.

Historicamente, esse tem sido o cerne da agência. E então a estratégia é sobreposta à criatividade. Então é assim que chegamos a essas imagens? Como definimos a ideia central, o público-alvo e a direção que norteiam o trabalho? Criatividade e estratégia eram antes consideradas trabalho intelectual, mas agora são cada vez mais focadas na ação. Não fazemos apenas

geração de imagens, fazemos ideação, redação publicitária, produção de conteúdo, e tudo isso é feito com o auxílio de agentes, certo? Hum, eu estou do lado da estratégia. Estou aqui há bastante tempo e fazemos análises de público, tendências, concorrência e otimização de desempenho, tudo com agentes diferentes, pois nosso foco principal é o atendimento ao cliente. Portanto, operamos em um ambiente de ritmo acelerado e alto risco. E quando redimensionamos essas imagens, o resultado pode ser tão positivo quanto negativo para uma marca, caso haja uma má recepção, ou tão negativo quanto um bom trabalho.

Por que usamos agentes? Usamos esses recursos principalmente para aumentar a velocidade e, secundariamente, para otimizar a escala. Os agentes nos permitem agir com mais rapidez e sermos mais reativos. Para equipes criativas, isso permite gerar conteúdo rapidamente, o que é especialmente importante para iteração e testes. Para as equipes de estratégia, os agentes UM nos permitem ampliar nossa pesquisa para que possamos nos aproximar muito mais do consumidor e, eventualmente, convertê-lo com mais facilidade no futuro. Normalmente, algo que

fazemos é a personalização de campanhas ou a personalização por território. Então, teremos personas ideais e, em seguida, tentaremos pesquisar a fundo cada uma dessas personas ou cada um desses territórios. Um bom exemplo disso é que fazemos publicidade em diversas cidades ao redor do mundo. Talvez devêssemos adaptar isso para Nova Iorque. Talvez devêssemos adaptar isso para Miami. E,

de forma geral, o objetivo é fazer muito mais com muito menos e criar publicidade mais eficaz. Então, meu primeiro conselho hoje é: vá com calma. Acho que a IA está avançando muito rápido. Existe uma mentalidade de "se piscar, você perde". Hum, tudo parece estar acontecendo muito rápido. Há muitas

mudanças. Bem, vi muitas ferramentas surgirem e desaparecerem nos últimos anos, mas se você piscasse e perdesse alguma coisa, era realmente tão importante assim? Provavelmente não. Bem, a essência dos LLMs não mudou. Quer dizer, digamos que pelo menos desde a década de 1990. Um Andris

Drubel argumentaria que isso seria ainda mais longe. Mas, por mais avançadas que as linguagens de programação de grande escala pareçam, as linguagens de programação de grande escala atuais não compreendem de fato os dados que lhes são apresentados . E sabemos disso porque eles ainda têm várias limitações claras, certo? A primeira delas é a eficiência dos dados. Assim, os humanos aprendem com poucos exemplos, enquanto os modelos precisam de conjuntos de dados massivos para chegar a conclusões relativamente simples .

E isso fica especialmente evidente quando se trata de aprendizado. Assim, os modelos não aprendem continuamente sem esquecer, da mesma forma que os humanos. É uma caixa fechada, como veremos em instantes. Pode-se argumentar que os ganhos recentes provêm menos de avanços materiais e mais de melhorias nos modelos baseadas em princípios de força bruta. Na última apresentação, vocês ouviram a quantidade de poder computacional necessária para gerar essas imagens: o equivalente a 400 maratonas.

Talvez seja um uso excessivo. Então, o que são... Este é um diagrama famoso que serve como uma pequena lição. Então,

na verdade, o que acabamos fazendo é criar soluções paliativas para contornar essas limitações do modelo, certo? E a maioria das nossas ferramentas são paliativas, e você poderia argumentar que até mesmo a forma como os próprios modelos estão sendo treinados é uma espécie de paliativo, certo? E uma das maneiras de identificar esses paliativos é que eles são temporários. São uma solução rápida. Não são uma solução a longo prazo. São bastante

superficiais. Frequentemente, mascaram os sintomas em vez de resolver o problema, e muitas vezes são inadequadas e não solucionam completamente as questões. Então, é assim que eu gosto de pensar nos LLMs. É muito simples, mas é basicamente uma caixa fechada com conhecimento dentro. Eu prefiro pensar nisso como um banco de dados flexível capaz de realizar cálculos matemáticos semânticos do que qualquer outra coisa. Portanto, está completamente

fechado. Não espero que qualquer forma de emergência ou que o modelo realmente aprenda alguma coisa. Isso fica bastante evidente quando tentamos, especialmente na publicidade, usar tendências. Portanto, você provavelmente encontrará problemas com o sistema não reconhecendo certos modelos, mas para nós o maior problema é a identificação de tendências. Se for realmente novo, o modelo não o reconhecerá. Os

avanços mais recentes nas capacidades de agentes devem-se, em grande parte, ao aumento da janela de contexto. Isso é especialmente verdadeiro no caso de agentes de longa duração, pois janelas de contexto mais longas permitem que eles executem tarefas mais demoradas . Você tem os elementos necessários para isso: histórico de ações, resultados das ferramentas, estrutura ao longo do tempo, metas e planos. Portanto, precisa ser organizado. Tem que saber o que está fazendo. Precisa ser capaz de

armazenar e recuperar informações em curto prazo. Assim, sem um contexto amplo, o sistema se esquece no meio da tarefa. Não funciona bem em fluxos de trabalho longos e complexos com várias etapas . E você talvez já tenha ouvido falar daquele famoso incidente em que muitos e-mails foram apagados porque o contexto deles acabou. Bem, trata-se de uma diferença de tamanho entre os modelos , GPT-2 versus Gemini 3.5 Pro.

Alguém se lembra das 512 janelas de contexto? Eles são muito pequenos. As janelas de contexto continuam a ficar maiores, mas nunca serão suficientes. O conhecimento total no mundo continua a duplicar aproximadamente a cada 12 horas, por isso vamos sempre querer mais. Por maior que se tornem, não será o suficiente. Acho que esse é o tipo de

problema muito claro. Então, como isso funciona da perspectiva de um desenvolvedor? Na verdade, considero que o contexto restringe os modelos tanto quanto as diretrizes. Assim, o contexto funciona como uma espécie de restrição flexível, em vez de uma restrição rígida. Então você pode inserir dados, mover elementos e moldá-los. Um

exemplo disso é não dar acesso à internet ao modelo, mas sim fornecer documentação de alta qualidade; você obterá resultados muito melhores. E, normalmente, quando fazemos isso, descobrimos que os modelos são muito ruins em identificar conteúdo promocional. Então, quando fazemos publicidade e pesquisamos concorrentes, o sistema absorve todas as informações que eles mesmos escreveram, em vez de informações do consumidor, que é o que realmente buscamos. E eles são muito suscetíveis a SEO. Acho que, assim que você retira o conhecimento do modelo e lhe dá outra ferramenta, ele fica bastante limitado pela forma como utiliza essa ferramenta.

Então, antigamente, era assim que costumávamos fazer. Então, quando tínhamos janelas de contexto muito pequenas , costumávamos usar TF-IDF para rotular clusters. Então você pegaria as palavras mais frequentes dentro do grupo. Você agrupa o corpus de texto. Você pegaria as palavras mais frequentes dentro do cluster e depois as rotularia.

Você também faria coisas como top top K e esse tipo de coisa. Enquanto que agora, como você sabe, a montagem de contexto é muito mais dinâmica, certo? E passamos de uma falta de contexto para um excesso de contexto, certo? Então, agora acho que precisamos pensar mais sobre o que podemos excluir disso. E o desafio já não é mais inserir o contexto, mas, até certo ponto, manter o ruído de fora, certo? E, na verdade, as

restrições estimulam a criatividade, certo? A abundância impede que você seja mesquinho. Então, se de repente o progresso parasse amanhã, como você aproveitaria ao máximo o que já tem? Hum, acho importante estabelecer alguns tipos de restrições autoimpostas. Todo mundo sabe que não se deve usar toda a janela de contexto, mas talvez a questão mais interessante seja o quanto da janela de contexto você pode usar e ainda assim concluir a tarefa . Eu ainda não sou um bilionário simbólico

. Sei que provavelmente há algumas pessoas nesta sala. Isso remete, mais uma vez, aos primórdios da computação, quando a falta de poder computacional era muito difícil. Isso é do clube de ferromodelismo. Isso foi de ontem.

Mas grandes coisas surgem de restrições e limitações, certo? Então, se você consegue construir uma guerra espacial com apenas 4.000 palavras, isso é algo realmente significativo. E eu não sei se você já viu os desenvolvedores de Grand of Crash Bandicoot, mas eles falam muito sobre como gostariam de usar a função de memória do PS2 para obter melhorias significativas, certo? Então, se eles conseguem, imagino que você provavelmente também consiga.

Outra coisa a tentar talvez seja usar um modelo antigo. Isto é apenas experimental. Não estou sugerindo que você faça isso em produção. Utilizando uma versão mais antiga e menor de um modelo ou arnês. Isso pode te ajudar a entender e talvez se conectar um pouco mais com o modelo.

Construindo seu próprio arnês, construindo sua própria memória e compactação. E também acho que o pré-processamento e o arquivamento são realmente importantes. Então, como funcionam os sistemas de arquivos? Como você negocia grafos de conhecimento? Esse tipo de coisa. E isso, no

geral, melhorará sua capacidade de orientar e controlar o modelo. Você estará muito mais perto disso. E você terá fundamentos melhores e melhores práticas. E, em geral, você passa a ter uma compreensão melhor dos dados com os quais está trabalhando. Nunca se sabe o que pode ser útil mais tarde. Na

verdade, Rosenblatt está arrancando os fios do perceptron. E isso, mais tarde, sabe, formou a base do que se tornou o abandono escolar. A próxima dica é: mantenha a simplicidade. Você já construiu algo e depois percebeu que o modelo poderia simplesmente fazer aquilo melhor sozinho? Provavelmente. Recebi muitos acenos de cabeça ali.

Aconteceu comigo recentemente. Eu estava tentando fazer meu currículo. Quem venceria? Este foi o meu processo de candidatura a um CV bastante complexo. Não funcionou. Bem, funcionou, mas

não funcionou tão bem quanto quatro letras simples. Essas quatro letras simples eram HTML. E sim, fiquei bastante impressionado com isso. Isso representou uma melhoria de mais de 10 vezes. Eu diria que é uma melhoria de cerca de 100 vezes.

Então, acho que só porque você tem o poder dos deuses, isso não significa que você deva usá-lo. Os modelos são naturalmente verbosos e tendem à complexidade. Como se fossem sugerir a solução mais complicada. Então não perca seu tempo. Não desperdice fichas e não se sobrecarregue com trabalho extra. Suas ideias vão

se chocar com a realidade muito rapidamente. Então, o que mais importa é construir uma versão simples que funcione. E acho que, quando falamos em usar agentes, estamos falando em encurtar esse ciclo de feedback. Mas talvez você devesse encurtar seu ciclo de feedback com a realidade ao desenvolver produtos. Acho que esta é provavelmente a parte mais interessante.

Assim, em sua essência, a IA nada mais é do que tradução. Então, este é o papel que você precisa para chamar a atenção . Inicialmente, a tradução foi feita do inglês para o francês. E acho que o mais interessante é a ideia de poder traduzir texto em imagens, imagens em áudio, áudio em vídeo, certo? E acho que existe um argumento de que a produção de conhecimento é, em si, um processo de sumarização, certo?

Assim como nesta palestra, estou tentando resumir minhas experiências dos últimos anos. Estamos condensando isso em conhecimento semelhante ou bom conhecimento, certo? Assim, diferentes tipos de dados podem ser convertidos em representações internas comuns e, em seguida, transformados em algo diferente. É como se você tivesse uma entrada não estruturada e a transformasse em uma saída não estruturada. Você tem uma entrada estruturada e a transforma em uma saída não estruturada . Acho que é isso que o

MCP faz em termos de transferência de modelos para agentes de longa duração. Isso tudo é uma ideia muito parecida , não é? De um lado você tem algo estruturado e, do outro, algo muito desestruturado. E acho que essas duas coisas podem, de certa forma, coexistir. E se você pode manipular algo através de um espaço de representação, isso significa que a estrutura desses dados não é uma propriedade inerente desse objeto, certo? Na

verdade, trata-se mais de uma propriedade da representação do observador. É como perguntar: "Em que formato eu quero ver esse conteúdo?", certo? E às vezes acho que a maneira mais fácil de pensar sobre isso é com slides. O que você pode transformar em um diagrama? O que

você quer que seja escrito? O que você quer que seja gravado em voz alta? E eu acho isso superinteressante. Isso tem muitas implicações relevantes quando você está construindo, certo? Isso significa que, idealmente, você deve usar múltiplas estruturas de representação.

Portanto, talvez você queira usar Markdown para criar uma hierarquia e um sistema de autoria legíveis para humanos. Você pode querer usar relações e referências em grafos. Você também pode usar o agrupamento se estiver lidando com grandes volumes de texto ou com textos não estruturados. E você pode usar pastas para coisas que precisa recuperar muito, muito rapidamente. Você também pode usar cronogramas, se isso for relevante para a sua tarefa.

E, por fim, houve algumas dicas mais práticas . Mas, no fim das contas, acho muito importante se divertir e experimentar, não é? Acho que muito do que fazemos é para o trabalho, mas na verdade muita coisa só se aprende através de brincadeiras e experimentações conscientes. Agora participo de muito mais hackathons do que antes. Simplesmente não entendo por que não me é permitido experimentar essas coisas da maneira como faria no meu cargo. Então, isso me ajuda

ainda mais. Só me resta um minuto. É realmente interessante. Vou dizer mais uma coisa. Então, eu ia falar sobre como os agentes se encaixam no ambiente de trabalho e se você deve usar agentes mais estruturados ou menos estruturados .

E eu diria apenas isso: acho que se você olhar para Adam Smith e sua fábrica de alfinetes, verá que o capitalismo naturalmente divide as tarefas em pequenas partes facilmente repetíveis. E, muitas vezes, descobrimos que os fluxos de trabalho são muito mais eficazes. Eu ia dizer que...

Uma das outras coisas que eu ia dizer é: não automatize um trabalho a menos que você mesmo possa fazê-lo . Este era meu antigo emprego. Isso era inteligência social nas redes sociais. E o que você pode ver aqui é como um relatório prático. Isso é feito por meio de um agrupamento analítico dos dados. Fez

tudo. E esse é normalmente o tipo de informação que gostaríamos de obter de uma agência de publicidade, porque somos engenheiros de IA. Fiz isso para garra aberta com base nos dados do último ano. E esse é o tipo de informação que obteríamos. São 50.000 tweets

agrupados e organizados em estratégias, o que nos permite criar esse material quase instantaneamente para nossas equipes de criação ou de estratégia. E depois apresenta tweets relevantes e explica tudo detalhadamente para você. E acho que esse é o meu tempo lá. Muito obrigado.