---
video_title: "AIE Europe Keynotes & Coding Agents ft. Pi, Google Deepmind, Anthropic, Cursor, Linear, & more"
video_id: _zdroS0Hc74
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zdroS0Hc74
video_date: 2026-04-10T17:39:23+00:00
video_description: |
  April 10, 2026 - all times in GMT+1 (UK Time)
  
  Timestamps
  00:10:40 - Tejas Kumar opens Day 2 of AI Engineer Europe
  00:15:44 - Omar Sanseviero (Google DeepMind): Gemma 4's on device capabilities and E2B architecture
  00:31:00 - David Soria Parra (Anthropic): The future of MCP and programmatic tool calling
  00:49:44 - Ido Salomon (MCP Apps): AgentCraft and the visual orchestration of multi-agent coding swarms
  01:01:05 - Mario Zechner (Pi): Building the Pi agent and the dangers of AI generated technical debt
  01:19:33 - Armin Ronacher & Cristina Poncela Cubeiro (Earendil): Designing agent legible codebases and embracing friction
  01:38:12 - Benjamin Dunphy: AI Engineer World's Fair announcement
  01:44:14 - Break: Morning coffee
  
  02:26:10 - David Gomes (Cursor): Replacing 15,000 lines of code in Cursor with Markdown skills and Git Worktrees
  02:46:17 - Matthias Luebken (TAVON): Embedding OpenClaw and Pi into multichannel production environments
  03:08:39 - Sarah Chieng (Cerebras): Adapting developer habits for ultra fast models like Codex Spark (1200 TPS)
  03:27:11 - Lawrence Jones (Incident io): Using AI to evaluate, debug, and manage complex AI systems
  03:45:47 - Luke Alvoeiro (Factory): Architecting long running, multi day agent missions with Factory
  04:04:47 - Break: Lunch
  
  05:41:46 - Ben Burtenshaw (Hugging Face): Using coding agents for AI Systems Engineering and writing CUDA kernels
  06:00:33 - Michael Richman (Cmd+Ctrl): Curing FOMAT (Fear Of Missing Agent Time) with mobile command and control
  06:17:29 - Liam Hampton (Microsoft): Orchestrating local, background, and cloud agents simultaneously in VS Code
  06:35:28 - Break: Afternoon
  
  07:41:28 - Tuomas Artman (Linear) with Gergely Orosz (The Pragmatic Engineer): Fireside chat on Linear's design philosophy and Zero Bug Policy
  08:10:48 - Jacob Lauritzen (Legora): Vertical AI and why complex agents need durable UI artifacts over chat
  08:25:11 - Peter Gostev (Arena ai): The "Bullshit Benchmark" and what top models still fail at on LMSYS Arena
  08:45:32 - swyx: Automating a $9M conference business using AI agents for non coding tasks
  08:59:02 - Closing remarks by Tejas Kumar
---
Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Não bate. Não se nomeia sozinha. Está te chamando. Está te chamando.

Sem rosto. Não precisa de coroa. Nenhum solteiro mão para te derrubar. Ele se move por meio de bocas que afirmam saber O que é certo. O que deve ser isso? Fala

sob cuidados. Isso soa bem. Cortes em todos os lugares. Sem Deus, sem código, sem linha a cruzar. Apenas justificativa necessária a fratura.

Toda verdade se torna uma arma. Todos trabalho Não é carne nem osso. Ele pensa em tudo o que você faz. Tome posse do seu corpo. É preciso o sequestra escolhas reescritas em a corrente progresso de novo

para obter poder. Olhos que brilham, a inveja chama isso de... equidade ultraje limpo por quebrado preguiça que deixa o pensamento morrer enquanto lento

pelo medo coerção com um sorriso no rosto. Voar ou desaparecer. Um demônio sem forma. Um pensamento que provoca uma tempestade. Não causa queimaduras instantâneas.

Isso te consome lentamente até que sua voz... não é seu. E suas mãos, o que você Não sei.

Este é o aviso. Não um monstro do lado de fora do portão. Mas no momento em que você Pare e terceirize o que você odeia, isso. não precisa silêncio na sua espinha. Abandone o trabalho da consciência e isso Falarei em seu nome.

Aquecer.

Ei, calor.Ei,calor.

Alimenta-se da abdicação.

A morte da hesitação. Quando você troca a verdade pelo alinhamento e agência para a paz, Você não vai para o inferno gritando. Você vai até lá na coleira. Não se trata de uma pessoa. Não é uma tábua.

É uma ideia que pede para você parar. guardando os portões. Se suas palavras forem não são suas, se seus motivos lhe parecerem adequados. ensaiado, verifique sua boca, verifique seu mente. O demônio fala primeiro.

Controle de lançamento. Vamos tentar. Roger.

Senhoras e senhores, por favor, juntem-se a mim em Damos as boas-vindas ao seu mestre de cerimônias do dia. dois da AI Engineer Europe, Tjisk Kumar.

Bom dia. Obrigado. Obrigado. Bom dia. Nós estão aqui. Uau.

Havia um pequeno atraso, Mas vamos resolver isso. Vamos escrever uma habilidade. para isso. Bom dia. Ei, é dia!

dois. Que honra! Que...

privilégio. Que bênção estar aqui. Olha só isso. É uma sala cheia. Nós somos Estou muito animada. Quantos de vocês gostaram?

ontem? Mostre-me suas mãos. E se Você não fez isso, então aí está. Isso é isso é certo. É uma conferência incrível.

Nossa, ontem foi incrível. Uh, destaques. Você quer gritar alguma coisa? Quais são os destaques de hoje para nós? Não, é Europa. Aqui somos um pouco mais reservados.

Se isso fosse nos Estados Unidos, seria diferente. Mas, hum, quer saber? Meu barato, se Você tem destaques, poste-os em suas redes sociais. Hum, e use a tag AI. É como se quiséssemos que isso fosse um É uma questão de comunidade, e quanto mais pessoas nós tivermos Quanto mais pessoas puderem convidar, melhor. Meu destaque

Ah, obrigado por perguntar. Era... era Malta.

ontem, quando ele compartilhou este slide de como a Europa está liderando a IA inovação. E eu acho isso muito legal porque muitas vezes nos sentimos como se o Pelo menos eu moro em Berlim, na Alemanha. EU me senti como o azarão e isso foi tão validar que a verdadeira inovação é vindo da Europa com até mesmo um o escritório da DeepMind em Berlim. Então excelente. Nós amamos a Europa. Eram

aqui. Vai ser incrível. Hoje é No segundo dia, vamos falar sobre um Muitos tópicos interessantes. Então, nós somos Vou falar sobre agentes de codificação. Eram Vou falar sobre MCP. Quem está usando MCP?

aqui? Olha só isso. Quase todo mundo. Incrível. Bem, vamos conversar.

Sobre arquitetura de IA, mídia e GPUs. Há tanta coisa para fazer. Mas antes de fazermos isso Então, você se juntará a mim para desistir disso? Aos nossos patrocinadores, Google DeepMind, nosso Patrocinador principal? Vamos dar-lhes um Uma enorme salva de palmas.

Sério, isso não seria isso não seria tão Por mais incrível que seja sem eles. e nós Somos muito, muito gratos a eles. Vamos E também, uma grande salva de palmas! Aos nossos patrocinadores platina. Nós temos cérebro Confiar. Continue assim. Conselho de especialistas, Trabalho

SO, OpenAI. Sim, é uma verdadeira bênção. têm patrocinadores que criam isso ambiente onde nós, como construtores, podemos Reúna, construa e inspire-se. E Finalmente, temos ouro e prata. patrocinadores aqui. Dê a eles uma rodada de

também houve aplausos. Hum,

Você pode encontrá-los no pavilhão de exposições. É por essas portas à direita. e lá em cima, nos freios. Eu encorajo Você sabe, eles têm uns produtos incríveis. Hum, alguns que eu consegui, peguei de um dos...

as empresas, tipo, um pouco, é um Teclado de três botões para programação Vibe. Você vê isso? É muito legal. Então, eu Recomendo que você dê uma olhada nisso. Hum, nós vamos começar hoje com um Estabelecer algumas regras básicas. OK,

Os palestrantes têm seus trabalhos a cumprir. Eles sabem O que eles vão fazer. Eles vão vir aqui e eles vão inspirar. Hum, mas você tem um emprego como um público. Você está ciente disso? Você você

ter um emprego. Seu trabalho é fazer o Palestrantes e apresentadores se sentem incríveis. Em Na verdade, você tem tanto poder porque você cabe a eles decidir a qualidade da conversa. Você observa. Você pode, você pode, se você fizer seus alto-falantes desconfortáveis ​​por por como É tipo: "Ei, prove que você é capaz." Então

Eles ficarão nervosos e ansiosos. E não vai ser uma conversa agradável. OK? Eu sei disso porque eu falo. Hum, mas em vez de validá-los ainda antes Eles provam qualquer coisa, simplesmente aparecem.

E você fica tipo "uau!" Eu fiz isso. Eu fiz esse som. Não, se Foi travesso. Se você fizer isso, eu garanto.

Você vai se divertir muito porque Eles vão se sentir valorizados. Eles são Vai se sentir confiante. Eles vão dar o melhor de si e você vai facilite as coisas para eles. É um conversa. Não é um monólogo.

OK? Está claro? Então, assim como o As caixas de som estão ligadas, quero que você as aqueça. Levante-se e dê a eles a sua maior rodada de aplausos. Vamos praticar. Vamos fazê-lo

agora mesmo. Imagine que um orador acabou de entrar. para cima e exatamente. É um pouquinho. É um pouquinho.

Está um pouco tranquilo por aqui. Eu te vejo. Hum, Vamos tentar de novo. Desta vez Olhem todos para eles. Mas nós vamos Estou brincando. Estou brincando. Estou brincando.

Mas vamos fingir mais uma vez. Seu A maior salva de palmas para um orador que acaba de chegar. Vamos. Pronto. Pronto. Isso é

exatamente. É por isso que estamos aqui. Então, agora Vamos apresentar nossa primeira palestra. do dia. Vamos apresentar o nosso primeiro orador. Nosso primeiro palestrante...

nos chega através do Google. Hum, e nós somos Vou ouvir notícias da Gemma. Gemma é uma família incrível de modelos. EU Pessoalmente, adoro porque é um...

um conjunto de modelos disponíveis como fonte e Eles correm por quase todo lugar. Eles podem ser Ajustado com precisão. É muito legal. Eu sou realmente Estou muito animado para esta palestra. Hum, por favor, nós pratique isso. Desista pela primeira vez

Palestrante: Omar Santoro.

Tudo bem. Oi pessoal. Está lotado aqui. H. Então, estou super animada para dar isso a...

conversamos porque há apenas sete dias nós Gemma 4. H. lançou. Então, antes disso conferência, quem aqui já ouviu falar sobre Gemma já? OK. Então, a maioria de vocês é ótima. Então, GM é

O Google mantém uma família de modelos abertos. Modelos abertos significa que estes são modelos. que você pode pegar, você pode baixar, Você pode executar em sua própria infraestrutura, seus próprios dispositivos, você pode ajustar com precisão para seus próprios casos de uso. Então, há cerca de um ano, Lançamos YMA 3. Naquela época, Gemma 3 foram os modelos abertos mais capazes que poderia caber em uma única GPU para o consumidor. Então

Criamos modelos a partir de 1 bilhão parâmetros até 27 bilhões parâmetros. E naquela época, na Marina LM, Era um modelo muito robusto. Então você vê aqui como diferentes modelos abertos sob Pontuações da LMA Marina e aqueles pequenos pontos Na parte inferior, representa quantos H100s ou A100s, você precisaria apenas para poder para carregar os modelos. Então, aqui é novamente a GMA. 3, isso é de um ano atrás, mas você pode veja que mesmo que seja um modelo de um Há um ano era um modelo minúsculo ou um modelo relativamente pequeno que é extremamente capazes, mas sim, então na semana passada nós Lancei Gemma 4 e este é o meu primeiro Conferência falando sobre Gemma 4. Então

Estou muito animado com isso. Então, Gemma 4 é a família dos mais capazes de abrir modelos que o Google já lançou. Esses são modelos que vão de dois bilhões de parâmetros até 32 bilhões de parâmetros. Hum, esses modelos Possuem capacidades muito diferentes. Então, Vou falar um pouco sobre isso.

coisas diferentes. E se você for Estou me perguntando o que é esse E ali, eu também. Explico isso em um segundo. Então, o Os dois modelos menores podem funcionar em um Telefone Android, em um iOS, em um iPhone também funciona em um telefone, até mesmo em um Raspberry Pi. São modelos muito pequenos que...

são multimodelos têm raciocínio pode fazer tipo coisas muito legais que funcionam como agentes em dispositivos. Depois, há uma mistura de especialistas. modelo que é tipo super rápido alto uh Latência muito baixa, um modelo que você pode fazer É, isso pode fazer coisas muito legais. E Depois você tem o 31B, que é o mais...

Modelo inteligente, o mais capaz. Então Quando você quer algo bem autêntico. inteligência que você usaria este grande modelo. Mas mesmo o 31B é um modelo que Pode ser executado em uma GPU de consumo. Então, tudo Esses modelos estão em desenvolvimento.

tamanhos adequados, o que é bastante importante. para nós. Então, deixe-me mostrar-lhe alguns exemplos. o mais supondo que os vídeos carreguem. Então, tem...

Muita coisa acontecendo por aqui. Então, deixe-me começar. com aquele da direita. Isso é um aplicativo onde você tem o YMA em execução diretamente em um telefone Android onde você Pode escolher diferentes habilidades. Tão lindo Aqui você tem uma configuração agentiva completa.

onde o modelo está falando talvez como um habilidade para tocar piano e então você Gemma está tocando piano agora mesmo. O da esquerda é o Yama B, também com codificação. dispositivo. Ah, isto é novamente o modo avião. nenhuma chamada de API totalmente em execução em um telefone e o exemplo do meio está em um Temos 20 unidades de computador portátil ou 10 vezes em que Gemma fugiu.

em paralelo. H cada um deles está fazendo um SPG diferente e em poucos segundos Você vai ver uns 10 SPGs gerado por diferentes agentes. Todos estes em execução no dispositivo com Lama CPP e mesmo assim são cerca de 100 fichas por segundo, e lá você pode ver os SPGs que foram geradas pelos 10 diferentes Gemma faz modelos. H Gemma é uma boa programadora. modelo. Ele pode fazer coisas incríveis. Pode

fazer programação. Ele consegue até mesmo executar aplicativos Android. desenvolvimento e novamente tudo isso offline. Então, as pontuações da arena LM são Muito bom. Aqui você pode ver tipo Vários modelos diferentes. O eixo X é

Quantos bilhões de parâmetros o modelo possui? tem. O eixo Y representa a pontuação da arena LM. E eu Sei que a arena LM não é perfeita. benchmark, mas pelo menos te dá algumas dicas indicador de quanto a comunidade gosta o modelo para casos de uso gerais como conversas e coisas do gênero. E Gemma tem

tipo uma mistura agradável entre ser amigável e prestativo e no Ao mesmo tempo, demonstrando grande capacidade. E você pode ver algo parecido com este canto no canto superior esquerdo. Isso significa que eles são muito pequenos. modelos que são muito capazes, o que é Muito emocionante. Tem sido emocionante ver como o Os modelos evoluíram nos últimos dois anos.

anos. Então, no ano passado foi a GMA 3. Dois Anos atrás era Gemma 1. Ah, desculpe, sim. JMA 2. E você pode ver tipo por um monte

de coisas diferentes, os modelos têm continuou melhorando cada vez mais sem ir além, o que para mim é É bastante emocionante porque, se eu pensar onde Estaremos aqui daqui a um ano ou daqui a dois anos. Daqui a alguns anos, acredito que teremos... modelos extremamente capazes em execução diretamente em nossos próprios dispositivos, em nosso próprio bolsos.

Hum, vou pular os benchmarks, mas sim O mais empolgante é que Gemma consegue se encaixar. Em um computador de mesa, ele pode caber em um Um laptop cabe dentro de um telefone. Ah, eu vi ontem ou há dois dias, alguém Coloque o lama CPP em um Nintendo Switch e Eles estão usando o CPP da lhama para tentar o GMA. exatamente ali. Então eu não sei como As coisas estarão assim daqui a alguns anos, mas Uh, estou animado para isso. Hum, algo que

Ouvimos muito sobre a YMA anterior. versões era aquela licença que nós não foi tão bom quanto as pessoas queriam. Licença de código aberto adequada. Então, com o M4, alteramos nossa licença para uma real. Licença Apache 2 que lhe dá controle para h praticamente você tem o flexibilidade da licença Apache 2. Então

Ah, isso também é muito bom. Bem, você provavelmente já ouviu falar sobre mistura de exportações, esse é o modelo 27B Modelo 26B. Você já ouviu falar sobre transformadores e modelos tensos, mas você provavelmente nunca ouviu falar do E aqui. Assim, E2B significa efetivamente dois. bilhões de parâmetros. Então, na verdade, Yema E2B

possui mais parâmetros. Tem quatro bilhões parâmetros ou algo assim e tem um novo romance tipo de arquitetura chamada por camada incorporações. Isso foi algo que nós Lançado no verão do ano passado. Então, há este pequeno bloco na parte inferior e o Resumindo, basicamente é isso. como uma espécie de incorporação para cada camada como o nome indica, e funciona mais de algo praticamente como uma tabela de consulta em vez de um cálculo que você precisa pendência. Então, basicamente, isto é um

Coisa extremamente rápida. Você não precisa Isso está na GPU. Você pode ter isso na CPU. Você pode ter isso no disco. E isto é arquitetura.

decisão que seja realmente otimizada para em dispositivos como celulares, por exemplo. Então É por isso que os menores modelos que podem executados em um Android ou em um iPhone são utilizando esta arquitetura E2B ou E4B. Então mesmo que o modelo seja de cinco bilhões parâmetros, na verdade você só precisa carregar dois bilhões de parâmetros na GPU e então O resto pode ser como uma memória muito mais lenta. porque você não está fazendo nada disso multiplicações de matrizes que você faria geralmente se faz isso com o transformador arquitetura. E isso pode ser feito Aproveitando o CPP do Lama com uma flag simples sobrescreva o tensor e então mova o incorporações por camada para CPU ou mesmo para disco e deve funcionar muito bem da caixa. H e mais algumas coisas emocionantes

coisas. Os modelos menores conseguem fazer compreensão multimodal de imagens, para vídeos e até mesmo para áudio. Então você pode fazer reconhecimento de fala. Você pode fazer discurso para Traduza o texto. Então eu posso falar em Espanhol e o texto pode ser uh transcrito para: Eu não sei francês. Uh

e então o modelo maior pode fazer o seguinte: multimodelo extremamente capaz entendimento. Então, vídeos, tudo bem. Detalhes do grão. Hum, na verdade eu tenho um Aqui estão alguns exemplos. Então, para Por exemplo, pode fazer coisas como...

apontando onde a lhama está no foto. Uh, pode uh fazer objeto detecção. Assim, ele pode detectar diferentes objetos em uma imagem. E o que é legal? é que este modelo é fortemente multilíngue. Então Gemma 4 tem um poço

teve formação em mais de 140 idiomas e Ele usa o tokenizador h que é baseado em Gêmeos também. Então, praticamente todos os a pesquisa multilíngue que impulsiona Gemini também está dando suporte a Gemma. Erh o A parte do tokenizador é bastante interessante. porque independentemente da matéria-prima As capacidades do Gemma, este tokenizador, eram Projetado para casos de uso multilíngues. H E tivemos muito cuidado com isso. H

o que é interessante porque se você quiser para aperfeiçoar Gemma para um papel diferente. idioma para o qual há poucos recursos digitais idiomas de recursos. Então digamos que seja algo como um Língua indígena do Peru Ketwa ou I Não conheço nenhum dos idiomas oficiais. na Índia. Você pode escolher o modelo, você você pode usar seus dados, você pode treinar o modelo e independentemente do bruto capacidades da GMA apenas por causa do As decisões do tokenizador tendem a funcionar.

Muito bom logo de cara. Então você pode misturar o multilinguismo com o multimodelo capacidades. Por exemplo, aqui está para obter o texto ou a explicação de uma imagem com texto japonês e isso é bastante legal.

Bem, lançamos o modelo há uma semana. uh, ontem mesmo chegamos a 10 milhões de downloads apenas para Gemma 4-based modelos. Existem mais de 1.000 modelos. já baseado em Gemma 4. Então

quantizações ou ajustes finos por meio de comunidade com mais de 500 milhões de downloads de Toda a família Gemma. Então, o que é muito O que eu acho legal é que a Gemma não é apenas Ah, é um modelo que você pode usar. mas trata-se mais de possibilitar o ecossistema para construir em cima disso e Foi isso que o comitê fez ao longo de nos últimos dias. H estava no topo de fase de espera. As pessoas têm construído como exemplos legais. O ataque de

As pessoas têm feito exatamente isso Auditorias de repositório usando Gemma. Pessoas Estão colocando Gemma em todos os tipos de situações. de dispositivos e explorando todos os capacidades que são muito boas. E Tudo isso não é feito apenas por nós. Nós colaborar com o código aberto ecossistema. Trabalhamos com Onslaught, MLX,

O lama, interface porco-selvagem, BLM, silang e Basicamente, queremos garantir que quando Lançamos uma nova ferramenta tanto para Gemini quanto para Para Gemma, as pessoas podem aproveitar o Funcionalidades prontas para usar, certo? Como Eles não deveriam precisar mudar para H KAS se eles quiserem aprimorar a Gemma, tipo se Eles estão fazendo os ajustes finais com a Hogenface. transformadores, eles deveriam ser capazes de fazer que. Então, para nós, isso é muito importante e É fundamental estar onde a comunidade está. E é por isso que realmente mando um grande abraço a todos.

Para aqueles de vocês que trabalham no ecossistema de código aberto que são contribuindo para diferentes ferramentas mantenedores de todos esses repositórios porque é realmente uma forma de possibilitar o ecossistema para fazer coisas incríveis. Uh Outra coisa que eu gosto na Gemma é todas as integrações de produtos que nós Posso fazer isso. Então, Android Studio, eu não sei. Se alguém aqui for desenvolvedor Android, Mas o Android Studio tem algo como um modo agente. onde você tem um agente que te ajuda Compre o código e desenvolva. E há um

Agora você pode ter um modo offline onde poderá... lhama CPP ou Lama ou BLM movido a uh uh sistema no qual você tem a GMA te ajudando código Bite para desenvolvimento Android e Incluímos alguns dados relacionados ao Android. Estabelece e define metas durante o treinamento.

Gemma. Então, na verdade, é muito capaz. Modelo para desenvolvimento Android. Então, falei um pouco sobre como muitos gostam As pessoas estão ajustando os detalhes sobre quantas As pessoas estão compartilhando. Então, deixe-me compartilhar um um pouco sobre os números das gemas. H então isso

O número está desatualizado. Isso é do último semana. Agora temos 500 milhões de downloads. Como mencionei, e no total a YMA tem mais de 100.000 modelos UH. Então, de novo, talvez você

Só quero usá-los assim que saírem da caixa. Modelos abertos podem funcionar muito bem para você. mas talvez você queira melhorar o capacidades. Talvez você queira mudar. o estilo em que a modelo está falando com os usuários. Talvez você não queira um

Modelo conversacional, certo? Talvez você Só quero um modelo que possa prever. algo específico no seu próprio contexto. uh ou Talvez você simplesmente tenha GPUs demais. você está em casa e só quer queimá-los. OI

Não sei qual é o seu motivo, mas você pode ajustar modelos para muitas coisas legais coisas. Então o Google fez algumas coisas O que chamamos de variantes oficiais da Gemma. Nós fez um escudo Gemma que é uma família de modelos de taxa de palavras. Esses são ótimos para casos de uso de produção onde talvez você Não queremos que os usuários publiquem, digamos, conteúdo tóxico. imagens ou texto tóxico que não correspondem As políticas que você configurou. Então

Shield Gemma é a família de modelos Isso permite que você faça isso. Mas então Existem também outros tipos de casos de uso. Por exemplo, para casos de uso médico, nós lançaram medma, que é um Modelo multimodelo baseado em yema 3 para diferentes tarefas médicas. Então, radiologia raio X compreensão de radiografias de tórax e um monte de outras coisas. E, novamente, estes estão abertos.

modelos que você pode usar e você também pode aprimore-os ainda mais, se tiver. como um tipo de uso ainda mais específico caso. Então foi isso que o Google fez. Mas a comunidade também está se saindo muito bem. coisas. Por exemplo, existe a IA (Inteligência Artificial).

Cingapura. É um grupo que está treinando. modelos para línguas do Sudeste Asiático. Erh, existem vários deles e eles têm construído bastante pesquisa com modelos abertos para impulsionar ainda mais além do estado da arte capacidades em termos de multilinguismo Ou outro exemplo é a Lei Sarbanes-Oxley. H então em Na Índia, existem muitos idiomas oficiais.

e há esse esforço por parte do governo. Eles estão investindo em um algumas grandes startups para treinar modelos nacionais. Então, isto é mais sobre o IA soberana e línguas semelhantes a oficiais É um ponto de vista, mas as pessoas estão fazendo como coisas muito interessantes sobre o aspecto multilíngue. Parte de que há muitos outros como Pesquisas interessantes estão sendo realizadas. Então havia este artigo que publicamos em dezembro de no ano passado sobre como alguns pesquisadores A partir de uma mente profunda, foi possível usar Gemma 3.

Propor algumas vias de terapia contra o câncer que na verdade foi levado a um lugar real laboratório e eles conseguiram validar isso os caminhos que foram propostos por este O modelo baseado em Gemma foi capaz de na verdade, isso leva a resultados reais que poderia ser validado. Então foi bastante... emocionante porque não se trata apenas de...

ter seu assistente ou conversar por chat com uh sim seu eu não sei tipo Fazer jogos de interpretação de papéis e coisas do tipo. Isso é também sobre a construção de modelos que podem ser usado para coisas reais que ajudam o comunidade para muitas coisas diferentes. Então uh, seja isso tipo finanças ou seja isso eu Não sei, tipo, revisões legais, uh, offline casos de uso em que você não deseja que seus dados sair dos seus servidores se for assim para modos offline se você estiver em eu não saber no metrô se você está em um avião e você precisa usar IA para algo se você quiser ter um Chrome extensão que tem uma Gemma lá dentro e ajudar você a entender o que está em seu tela. Se você quiser fazer isso no dispositivo controle, os modelos abertos estão ficando lá. E para mim isso é bastante empolgante porque se compararmos onde estamos agora em comparação com como éramos há um ano, Há dois anos, os modelos abertos agora podem fazer Muito legal, muito interessante, altamente tarefas complexas e de agência inteiramente em dispositivo, inteiramente no seu telefone. Então eu

Eu realmente recomendo a todos vocês que simplesmente... passar cerca de uma hora nas próximas duas semanas apenas brincando com modelos abertos modelos abertos mais recentes e tente entender Quais são as capacidades? Claro Há muitas coisas pelas quais você irá Desejo usar um modelo baseado em API. Se você

quero a inteligência mais pura que você irá usar algo como Gemini ou o seu modelo de escolha, mas se você quiser ter Há muitas coisas interessantes no dispositivo. Existem muitos recursos interessantes. Coisas que você já sabe fazer. Uh e Para mim, o mais emocionante é que eu não...

saber como as coisas estarão em seis ou doze anos daqui a alguns meses, mas acho que nós estamos rumo a algo muito emocionante direção onde as pessoas poderão possuem modelos abertos extremamente capazes em seus próprios dispositivos que são personalizados para seus próprios casos de uso com suas próprias dados. Então, sim, por favor, experimentem os modelos. Construa algo e compartilhe esse direito. Obrigado.

Nosso próximo apresentador está aqui para fazer o argumento a favor do futuro do MCP. Por favor, participe eu, ao dar as boas-vindas ao palco ao criador do MCP e membro da equipe técnica em Antrópico, David Sora Par.

OK. Bem-vindo(a). Vamos começar. Esse É um aplicativo MCP. É um agente enviando o seu próprio produto.

interface, não através de um plug-in, não por meio de um SDK, não renderizado no sobrevoar o modelo no lado do cliente ou codificado diretamente no produto. Aquilo é algo que é servido através de um MCP servidor. E você pode pegar o servidor, colocar Você pode colocá-lo na nuvem, você pode colocá-lo em chatbt, você pode colocar no VS Code, cursor, e simplesmente vai funcionar. E eu acho isso bem legal porque Para isso você precisa de algo que seja um muitas coisas que queremos no ecossistema não oferece. Você precisa semântica. Você precisa ter os dois lados.

o cliente e o servidor para entender O que cada lado está dizendo para entender como você interpreta isso, entenda que Uma interface de usuário está a caminho. E por isso você É necessário um protocolo. E a melhor parte disso é um MCP (Multiple CP - Multiplexo de Controle de Movimento). Um servidor não apenas distribui um aplicativo ou pode enviar um aplicativo. Também pode enviar ferramentas com e assim você pode interagir com ele.

o aplicativo como um humano e você pode fazer o modelo interagir com ele através de ferramentas que eu acho que são muito únicas Algo que eu acho que ainda não exploramos. Ainda não há muita coisa. Certo, mas vamos voltar um pouco no tempo. um pouco disso, o que eu acho que é realmente Uma visão interessante do futuro do MCP. Há mais de um ano, 18 meses, uma eternidade em Ciclo de vida da IA. Bem, nada disso aconteceu.

existem. Havia apenas um pequeno detalhe documento, alguns SDKs, uh, principalmente escrito por Claude, apenas local com pouco mais mais do que apenas ferramentas. E nesses últimos 18 ou Durante esses 12 meses, vocês foram absolutamente incríveis. coisas malucas de construção, hum, construção servidores, construção, hum, e loucura ecossistema em torno disso. E nós, em nosso O lado tem estado muito ocupado cuidando disso.

A única coisa local adicionada remotamente funcionalidades adicionadas centralizadas A autorização adicionou novas primitivas como elicitação e tarefas e por último, mas não menos importante pelo menos adicionou novos recursos experimentais a o protocolo, assim como as aplicações MCP que você acabou de ver. E entretanto, chegamos ao I Acho que é um marco muito legal porque Novamente, todos vocês estiveram construção absolutamente insana e Construindo, claro, felizmente com a ajuda de um grupo de agentes. Bem, agora estamos como por exemplo, com 110 milhões de downloads mensais E, claro, isso não nos representa em nossa realidade. clientes e servidores. É como a OpenAI, É o SDK de agentes, é o ADK do Google, é cadeia de idiomas, milhares de frameworks e ferramentas que você talvez nunca tenha tido nem mesmo Já ouvi falar disso. Puxando-o para dentro como um

dependência, o que significa que existe uma padrão comum que todos nós temos em nossa disposição para conversar uns com os outros. Hum, Só para dar um pouco de contexto, uh, React, um dos mais bem-sucedidos, hum, uh, projetos de código aberto provavelmente dos Nas últimas décadas, levou aproximadamente o dobro do tempo necessário para atingir esse download volume. E enquanto isso, é claro, Vocês todos têm construído algo realmente incrível. Servidores legais, parecem brinquedinhos. projetos de servidores WhatsApp e Blender servidores para construir integrações SAS como Linear, Slack e Notion, que são realmente potencializando o que todos fazem todos os dias dia em que eles usam o MCPS. Mas a maioria

É importante ressaltar que a grande maioria dos MCPs servidores que a maioria de nós construiu são atrás de portas fechadas, conectando sistemas de empresas para agentes e IA aplicações. Mas ainda acho que isso é apenas o ponto de partida absoluto de onde estamos Porque acho que 2025 foi tudo sobre Explorar em 2026 tem tudo a ver com colocar esses agentes na produção porque se Você realmente pensa em 2024? Acabamos de criar um monte de demos e mostraram coisas legais para as pessoas e lá Havia um certo burburinho por lá. 2025 Na verdade, tudo girava em torno da codificação de agentes. agente de codificação, se você pensar bem são o cenário mais ideal para um agente. É local, é verificável, você

pode chamar um compilador como se você tivesse um Desenvolvedor que consegue consertar as coisas se derem errado. errado na frente do na frente do computador. E você pode exibir um 2y A interface é agradável e o usuário está bastante satisfeito. Mas acho que agora, com as capacidades de Com o aumento do modelo, estamos entrando em uma nova era que eu acho que este ano vai Veremos isso começar onde estamos Não se trata apenas de programar agentes. Eram haverá agentes gerais que irão fazer coisas de verdadeiro trabalhador do conhecimento, como por exemplo Coisas que um analista financeiro deseja Fazer o que um profissional de marketing deseja fazer. E

Eles precisam de uma coisa em particular. Eles não preciso de um agente local que ligue para um compilador. O que eles precisam é de algo que poderia se conectar a até cinco SAS aplicativos e uma unidade de disco compartilhada porque a parte mais importante para eles Para um agente, conectividade é fundamental, e no meu caso, é essencial. A conectividade mental não é uma coisa só, se um se alguém lhe disser que existe um Solução para todas as suas necessidades de conectividade. problema seja uso de computador becp Eles provavelmente estão bastante enganados porque no direito porque é a coisa certa a se fazer.

É claro que sempre significa isso. Depende, e há uma grande diferença real. pilha de conectividade e há o certo Ferramenta adequada para o trabalho certo. E na minha mente, Existem três coisas principais que você quero considerar a possibilidade de criar um agente em 2026. São habilidades, MCP e, claro, como linha de comando ou uso do computador, dependendo de seu caso de uso. E eles têm três muito

coisas distintas que eles podem fazer e três coisas diferentes que você quer Leve isso em consideração ao criar seu agente. Em primeiro lugar, as habilidades, claro, são simplesmente... como conhecimento específico da área. é exatamente como

capturar capacidades específicas colocadas em um Arquivo muito simples e é basicamente isso. Reutilizável. Existem algumas pequenas diferenças. entre as diferentes plataformas. É claro que a CLI é muito popular quando agentes de codificação locais. É incrível

ferramenta para começar de forma simples a ter algo que você pode compor em um bash que você descobre automaticamente onde o modelo pode automaticamente Descubra do que a CLI é capaz. E Mais importante ainda, se você tiver coisas que são como CLIs, como GitHub, Git, e outras coisas que estão em O pré-treinamento, CLI, é uma solução incrível. para a sua parte de conectividade. E eles são É especialmente bom quando se tem um local agente onde você pode assumir um ambiente de teste (sandbox) onde você pode presumir uma execução de código ambiente. Mas se você não tiver isso, Se você precisar de semântica rica, quando você Preciso de uma interface de usuário que possa exibir tarefas de longa duração.

tarefas, quando você pode ter quando precisa coisas como recursos, quando você precisa de construir algo que seja totalmente desacoplado e precisa de independência de plataforma ou você Não tenho um ambiente de teste, quando preciso. coisas como autorização, governança políticas ou, resumindo, chato entrar assuntos empresariais chatos, mas importantes, ou Se você quiser realizar experimentos como o MCP, aplicativos ou habilidades que estão por vir sobre MCP, então eu acho que MCP é tipo isso tecido conjuntivo adicional que é apenas mais uma ferramenta na caixa de ferramentas para Você pode construir um agente incrível. E assim Tudo isso para dizer que eu acho que em 2026 Vamos começar a formar agentes. que utilizam tudo isso. Eles não usam um.

Eles usam tudo isso e usam eles se encaixam perfeitamente. Mas acho que ainda não chegamos lá. ainda Porque precisamos construir muita coisa. Em parte, porque nossos agentes meio que ainda sou péssimo, e em parte porque eu Acho que simplesmente não conversamos o suficiente. sobre algumas das técnicas que você posso fazer para realmente colocar essa conexão tecido unido.

A coisa mais importante que precisamos fazer é... e começar a construir é no lado do cliente. no lado do arnês do agente, no coisas que alimentam as partes de conexão que seja um código na nuvem, que seja um pi.

independentemente da aplicação que você for usar. construir e a coisa mais importante que vamos fazer fazer lá e o que todos nós temos que fazer e Algo que eu realmente quero transmitir. Hoje precisamos ir e começar. construindo algo chamado progressivo descoberta A maioria das pessoas, quando pensa em...

oh É, MCP, eles podem pensar em termos de contexto. inchaço, mas se você realmente considerar o que é um protocolo faz um protocolo simplesmente coloca informações transmitidas pelo fio, mas o O cliente é responsável por lidar com essa informação e o que todos então O que já fizemos até agora se deve ao fato de estarmos exatamente nisso. A fase inicial de experimentação consiste simplesmente em...

colocar todas as ferramentas em contexto janela e então fique bastante surpreso que Talvez a janela de contexto fique grande. Um mas o que você pode fazer em vez disso e o que você em vez disso, você deveria começar a usar esse padrão de descoberta progressiva que Ou seja, use algo como uma ferramenta de busca. adiar o carregamento das ferramentas e Comece a carregar as ferramentas quando o modelo Precisa disso. E temos isso no produto antrópico e o IFA (Ingrediente Farmacêutico Ativo). Pessoas pode usar isso nas APIs dos concorrentes como bem. Mas você também pode simplesmente construir isso.

em você mesmo, onde você simplesmente baixa o ferramenta diretamente e no momento em que você der Você fornece ao modelo uma ferramenta de carregamento. basicamente a ferramenta e o modelo funciona assim Ah, talvez eu precise de uma ferramenta agora, então me deixe... pesquise quais ferramentas eu preciso e então você Carregá-los sob demanda.

E aqui, neste exemplo, o que você está O que está à esquerda é uma nuvem. código antes de adicionarmos isso ao código em nuvem e depois disso, uh uh, para o código na nuvem. Então você vê uma redução enorme na ferramenta uh use o contexto de uso da ferramenta. A segunda parte disso é algo chamada de chamada de ferramenta programática ou o quê Outras pessoas geralmente se referem a "um" como código. modo. Bem, essa é a ideia de que uma coisa

O que você realmente quer fazer é o que você quer para compor coisas juntas. Você não Quero que o modelo chame uma ferramenta, pegue O resultado, depois vá e ligue. outra ferramenta, pegue o resultado, ligue outra ferramenta porque o que você é Na prática, você está deixando o O modelo orquestra as coisas em conjunto. E Nessa orquestração, você está usando inferência. É por isso que é sensível à latência.

e tudo isso poderia ser feito de outra forma Seria mais eficaz se você, em vez disso, fizesse o seguinte: escrever um roteiro. Hum, e na verdade é isso mesmo. na verdade, o que você faz constantemente e o quê Você vê constantemente coisas como nuvens. O código faz o seguinte ao escrever o comando bash. Mas você pode, é claro, fazer isso com Tudo isso e você pode fazer com o MCP.

E você deve fazer isso com o MCP. E daí O que isso significa? Então, o que você quer em vez disso? de ter uma ferramenta em vez de outra, você Quero adicionar uma ferramenta de ondulação ao modelo. fornecer como uma comunicação como uma execução ambiente como um isolador V8 ou um monty ou algo parecido ou um Lua intérprete e apenas ter o modelo Escreva o código para você e para o modelo.

simplesmente executa esse código e então compõe-os juntos. E há um Um pequeno e interessante recurso do MCP chamado saída estruturada que lhe diz o quê O valor de retorno da saída será. E o modelo pode usar essa informação. para descobrir o tipo de informação que então significa que pode compor muito bem. todas essas coisas juntas. E neste

Por exemplo, em vez de fazer dois, aqui está um exemplo: chamadas diferentes, você faz uma chamada e você pode filtrar isso. O modelo irá automaticamente ex uh remover coisas de Ah, JSON, e continue. Claro, se você não tiver...

Saída estruturada, você sempre pode simplesmente Peça ao modelo para lhe fornecer uma estrutura saída um uh apenas extraindo-o e dizendo: "Ei, ligue para uma modelo barata e Digamos que eu queira este tipo esperado. Dê a ele "Volta para mim." E pronto, você tem um tipo. O modelo consegue combinar elementos. E acho que isso é algo que nós simplesmente...

Ainda não estamos fazendo o suficiente. E isto é, eu Pense em algo que possamos melhorar. nosso agente usa arreios. E por último, mas não menos importante, claro, Você pode simplesmente compilar e compor estes. coisas junto com executáveis ​​como com CLIs, com outros componentes, com APIs também.

Em seguida, o que precisamos fazer além de... Trabalho com clientes que é progressivo descoberta e uma ferramenta programática Estamos ligando, precisamos ir e começar a construir. adequadamente para agentes e isso significa que nós todos precisam parar de usar APIs REST e coloque-os um a um em um MTP servidor. Toda vez que vejo alguém

Construindo outro servidor REST para MCTP Ferramenta de conversão, eu acho um pouco constrangedor. Porque eu acho que é simplesmente isso. resulta em coisas horríveis. Hum, e o quê? Em vez disso, você deveria projetar.

para um agente. Basicamente, você pode começar Projetando para você como ser humano, como você gostaria de interagir com isso porque Isso é, na verdade, um ótimo começo. para um agente. Se você quiser orquestrar Juntando as coisas, você deve alcançar curso para chamada programática de ferramentas e Você pode fazer isso no lado do cliente, como eu como já foi dito. Mas você também pode fazer isso em do lado do servidor. O servidor Cloudfl MCP

e outros semelhantes são ótimos exemplos. como você pode ter em vez de fornecer As ferramentas fornecem um ambiente de execução para o modelo e depois simplesmente deixá-los orquestrar as coisas juntas, o que novamente cortes no uso de tokens, cortes na latência e é muito mais poderoso em sua composição. E por último, mas não menos importante Pelo menos, você deveria começar e nós deveríamos Comecem como autores do servidor para usar este recurso completo. semântica que o MCP oferece sobre alternativas. Isso significa enviar MCP aplicações. Significa envio um

habilidades sobre MCP. Significa usar, hum... coisas como tarefas e outros aspectos que O protocolo oferece o que estamos atualmente um pouco subutilizado ou coisas como elicitações, Coisas que só a MCP pode fazer por você. E

É claro, todo esse trabalho é de vocês. precisamos fazer e talvez alguns dos nossos produtos As pessoas precisam fazer isso. Também precisamos fazer um Muito trabalho foi feito no próprio MCP. E há um algumas coisas que vamos fazer mais adiante ir e ter que ir e resolver. O A coisa mais importante é que precisamos melhorar.

o núcleo. Existem algumas coisas que, como Desenvolvemos o protocolo ao longo do ano passado que simplesmente não estão em uma boa forma. Em primeiro lugar, o atual O HTTP com suporte a streaming é muito difícil de escalar se Você é um grande hiperescalador. E assim nós Temos uma proposta dos nossos amigos da Google, que estão trabalhando com alguma coisa chamado protocolo de transporte sem estado o que torna significativamente mais fácil Trate os servidores MCP como você sabe. outro servidor REST sem estado algo parecido com aquilo que costumávamos saber como implantar em serviços como o Cloud Execution ou Kubernetes e assim por diante. Então isso está por vir

para baixo em junho e, com sorte, aterrissando em Os SDKs muito em breve. Além disso, precisamos para melhorar nossa tarefa assíncrona primitivo, que basicamente é um muito Uma maneira elegante de dizer que só queremos ter Comunicação entre agentes. Temos um versão muito experimental do protocolo que muito poucos clientes suportam. Então, vamos começar a construir mais. clientes saem assim. E a maioria

É importante destacar que estamos aprimorando alguns dos as pequenas questões semânticas que precisamos abordar. Vamos lançar uma versão em TypeScript. SDK versão dois e SDK Python versão dois baseada em... muito do

Lições aprendidas ao longo do último ano. Existe um SDK chamado FastMPP. Quem está usando o Fast MCP? Sim, É muito, muito melhor que Python. SDK que enviamos. Certo. E isso é

A culpa é minha, porque eu escrevi o SDK em Python. Um E então eu tenho um grupo de pessoas que São desenvolvedores Python muito melhores do que eu. me ajude a escrever melhor. Um o A segunda parte é que precisamos começar. integrar em todos os lugares. Nós vamos

navio especialmente para empresas Algo chamado acesso entre aplicativos. Isso é uma novidade com a qual estamos trabalhando em estreita colaboração. juntamente com provedores de identidade que isso apenas permite que você faça algo, é uma maneira muito elegante de...

Diga, uma vez que você fizer login com suas credenciais. provedor de identidade empresarial local, seja ele qual for O Google será um octar, você poderá basta usar servidores MCP sem precisar de Faça login novamente. Assim, tudo fica um pouco mais tranquilo. Além disso, vamos adicionar...

algo chamado descoberta de servidor por bem, especificando como você pode Descubra servidores em URLs conhecidos. automaticamente. Então, rastreadores, navegadores, hum Os agentes podem simplesmente acessar um site e dizer: "Ah, em vez de apenas analisar o Existe também um servidor MCP no site? podemos usar?" E nós seremos capazes de descobrir isso automaticamente. Isto é um

Uma coisa muito legal que vai acontecer... também em junho, quando lançarmos o próximo especificação uh e será suportado lá. E por último, mas não menos importante, nós estão começando a usar nossa extensão mecanismos em MCP, o que significa que Alguns clientes darão suporte a isso, como por exemplo...

Exemplos de aplicações MCP serão apenas suportado por interfaces baseadas na web porque se você é uma CLI, você simplesmente tem um Está difícil renderizar HTML, né? Um e Fazemos mais dessas extensões. Um dos as extensões mais empolgantes que eu Acho isso legal. nós vamos apenas Habilidades de navio em relação ao MCP porque é muito É óbvio que se você tiver um MCP grande servidor com toneladas e toneladas de ferramentas, você só quero transmitir conhecimento do domínio com e dizer: "Ah, é assim que você é..."

Era para usar isto. É assim que você é Supostamente, você deveria usar isso." E isso permite que você como autor de servidor para lançar continuamente habilidades atualizadas sem precisar depender de mecanismos de plug-in e registros e outras coisas. Então, isso vai diminuir. Hum, Há muita, muita experimentação.

de pessoas que já atuam nesse meio. Você Você já pode fazer algo disso hoje se você Basta fornecer ao modelo uma ferramenta de carregamento de habilidades. como você pode, você pode construir primitivos ou versões disso hoje sem ter que Basear-se na semântica. Mas é claro Vamos definir a semântica. OK. Então, para mim, isso é um texto longo e prolixo.

Uma maneira de pensar para dizer que eu acho que MCP é na verdade estou em ótima forma e eu Acho que neste ano vamos impulsionar agentes para conectividade total. Um MCP continuará a jogar um major um papel muito importante e nós queremos, é claro, Seu feedback. Somos muito abertos. comunidade. Acabamos de criar um fundação. Estamos funcionando principalmente como um

Comunidade de código aberto com um servidor no Discord. com problemas. É só vir até nós e contar. Onde diabos estamos errando? o que são Estamos entendendo, certo? Hum, para que possamos

Aprimorar isso continuamente. Então Em 2026, acredito que tudo gira em torno da conectividade. e os melhores agentes utilizam todos os recursos disponíveis método. Eles usarão o computador, eles usarão CLIs, usarão MCPS e eles usam e usarão habilidades porque eles querem ter uma grande variedade de coisas Eles podem fazer isso e depois podem enviar coisas legais. Coisas desse tipo. Hum, que é hum

uma das funcionalidades do produto que enviamos recentemente. Ah, por baixo do capô não tem nada. mas um aplicativo MCP que renderiza coisas muito legais Então agora podemos analisar o modelo. escrever gráficos De qualquer forma, obrigado.

Nosso próximo palestrante é o criador de Agente Craft e MCPUI aqui para falar sobre orquestração de agentes. Por favor, participe me dando as boas-vindas ao palco Ido Salamón.

Bom dia, Londres. Meu nome é Ido Salman. Eu sou o criador de Agente de agência. Eu também sou o criador de MCPUI e criador e co-mantenedor de Aplicativos MCP. Então, estou construindo alguns dos coisas que David tem mencionado.

Bem, como todos vocês ouviram no último dia, Os agentes são incríveis. Hum, mas se um agente É tão incrível, por que não ampliamos para... 10, 20 ou 100 agentes diferentes e ser Cem vezes mais incrível? Ah, é isso mesmo.

Bem simples. Nós simplesmente giramos um monte de agentes. Nós os colocamos assim, de um jeito legal. tela e parece muito Maravilhoso, mas na realidade não vai funcionar. E a razão é que girá-los Esse não é o problema. Somos nós. Nós somos os

gargalo na orquestração de todos esses agentes. Agora, se você pensar bem, o papel do engenheiro é realmente ir e gerenciar dezenas de funcionários imprudentes Não é normalmente o que fazemos na maioria dos casos. empresas. Então, precisamos de alguma forma...

descobrir essas novas habilidades potencialmente novas para Gerenciar todos esses agentes. Felizmente, eles não são exatamente novos. Não é algo que nunca tenhamos feito. antes. É simplesmente algo que tem sido Escondendo-se em lugares inesperados. Quer dizer, se

Você é um jogador ou costumava jogar jogos em Em qualquer ponto, gerenciando dezenas de unidades. Provavelmente soa um pouco familiar, Foi por isso que eu criei o AgentCraft, que é um orquestrador que visa aumentar o limite da colaboração entre agentes humanos aproveitando os aprendizados dos jogos e transferindo-os para a produtividade. Então, vamos ver uma breve explicação de e vamos entender a jornada até elevar esse limite. Então, isto é agentcraft. Há muita coisa para analisar. Então, nós vamos

Comece pelo básico e vá progredindo. lá. Hum, isto é um agente, não um...

metafórico. Isto é na verdade um manifestação física de um agente de codificação como uma sessão ao vivo. Pode ser você. Conhecer o cursor pode ser código na nuvem. Codex, garra aberta, tanto faz. É...

algo que podemos detectar no dispositivo e visualizá-lo. Mas também é algo que podemos gerar diretamente daqui. Então agora Temos esse agente e podemos dar algumas dicas. isto. Podemos usá-lo como qualquer outro.

agente que temos da nossa CLI ou qualquer que seja. E o que podemos dizer para... fazer? Tem todas essas peculiaridades e nós

Temos voz e temos texto e temos imagens e assim por diante. E nós podemos simplesmente dizer para fazer coisas. Por exemplo, podemos Diga para ele desenvolver alguma funcionalidade para nós. incitar. E Agora o agente está funcionando. Então está funcionando

seu trabalho.

Então está funcionando. E como podemos ver Bem, se você olhar para a interface do usuário, há... como um monte de outras coisas. Nós temos

esses edifícios e cada edifício Representa alguma funcionalidade. Então, para Por exemplo, sabe, um destes O sistema de edifícios gerencia as habilidades e os plugins. e assim por diante. Hum, também tem, sabe, tipo...

terminal integrado e git apenas para como obter esse fluxo de trabalho de ponta a ponta. Uh a segunda parte de elevar o teto agora que temos o básico é visibilidade. Precisamos ser capazes de Compreender rapidamente o que cada agente representa. fazendo. Então, temos este lado agradável.

painel aqui que realmente nos mostra como Resumo de alto nível do status da missão e breve. O que eles estão fazendo exatamente? Mas O mais legal da profissão de agente é que Não vemos apenas uma lista do que eles Posso fazer isso. Nós realmente podemos vê-los. trabalhando. Então, se olharmos para o mapa, você

perceberia que na verdade é um projeção do meu sistema de arquivos. Cada parte do meu sistema de arquivos está, na verdade, no mapa. Então, eu tenho esses diretórios aqui. e cada um desses diretórios tem arquivos. Esses arquivos são representados como runas, como você pode ver aqui. Então eu posso

rastrear e visualizar visualmente o que está acontecendo Em qual arquivo o agente está trabalhando? Eu posso Veja a lista completa de alterações do quê aconteceu lá. E porque nós somos orquestrando isso, eu também sei qual Os agentes fizeram o quê e quando? Assim podemos ter Histórico completo do que está acontecendo. E nós pode ir um passo além. Se eu

Sabendo de tudo isso, por que não simplesmente... Criar um mapa de calor? Eu posso tentar, na verdade.

e ver visualizar colisões e eu pode até mesmo preveni-los proativamente. O mais legal é que, uma vez que ter essa visibilidade, não somos exatamente ainda não terminamos porque ainda precisamos ser capaz de reagir às mudanças que são acontecendo. Então podemos nos apoiar em outro Mecânica interessante de jogos de estratégia em tempo real. Pudermos simplesmente use a memória muscular para rapidamente ciclo entre os agentes que precisam de nós ajuda. Eles precisam que nós aprovemos o plano. Eles precisam que a gente responda a algumas perguntas.

pergunta e assim por diante. Então, agora temos visibilidade e podemos reagir rapidamente. Então, Terminamos. sem solução orquestração. Hum, mas não exatamente. Uh,

porque essa é realmente apenas a primeira etapa. Hum, consegui usar mais agentes. em paralelo, mas apenas por um curto período. de tempo. Bem, existem alguns motivos para que. A primeira é que só existe

um limite para quantas ideias eu posso ter em minha cabeça a qualquer momento sem ser cansado. Então, o que eu fiz foi basicamente isso. Diga ao agente para fazer isso. Eu lhes disse, Certo, encontre missões para eu fazer. Então eu Tenho a missão agora e posso clicar em um botão.

E eles simplesmente fazem o que podem. Refatorar, testar tudo o que eu Não quero fazer isso. E a segunda. é que toda essa atividade de cuidar de crianças exige um muito tempo. Como se eu precisasse ver o que é continuando. Posso reagir muito bem a isso.

rapidamente, mas ainda preciso pedalar. através dele. Então, o que eu fiz ali foi...

tipo, como faço para sair dessa situação? a equação o máximo possível? Então, se Os agentes são tão incríveis, por que não simplesmente...

Deixe que eles façam isso. Hum, eu posso simplesmente dar eles têm alguma ideia. Eu tenho esta campanha recurso. Em linhas gerais, quero dizer o que...

aconteceria e eu simplesmente iniciaria um recipiente. Eu deixaria os agentes trabalharem lá. Eles podem decompor a tarefa. Eles Podemos planejar isso. Eles podem apresentar o plano.

para mim. Não me importo com o que eles estão fazendo. Porque está em um recipiente. Então faça qualquer que seja. E o principal aqui é que uma vez decomposto, eu não sou o uma delas fica responsável pela babá. Agora eu tenho

o orquestrador da campanha, e esse é o papel dele. problema. Então, na verdade, estamos nos mudando. Mais esforço apenas no planejamento. fase ou fase de revisão.

E uma vez que temos isso, chegamos a... ponto em que podemos simplesmente dizer por que é meu Ideias? Por que não consigo dizer para ele curtir?

Se estiver executando uma tarefa do Chrome, acesse o Twitter. Todo dia, analise ideias legais e simplesmente implementá-las e eu simplesmente decido o que vou fazer. querer. que é exatamente como eu Implementei os canais muito rapidamente. Hum, Então temos isso e agora temos muito mais.

de diferentes comunicados de imprensa para analisar. Então, há essa ótima funcionalidade de simplesmente revisar pacotes. Ah, e agora eu consigo ver exatamente Que mudanças ocorreram em cada um, como por exemplo: Por que eles fizeram essas coisas, quais são os tarefas, e eu também tenho evidências visuais. Agora eu consigo simplesmente olhar para capturas de tela. Posso assistir a vídeos e realmente ver o que está acontecendo sem Investir muito tempo nisso.

E uma vez que tivermos isso, poderemos de fato transferir mais trabalho do planejamento para a revisão. Quanto tempo eu preciso? gastar no plano se eu puder fazer isso 10 vezes e eu simplesmente escolherei aquela que É o que melhor se adapta a mim. H e a próxima parte é que ainda não estamos feito. Quer dizer, se você pensar bem nisso é apenas o primeiro passo porque os agentes ainda não são tão inteligentes assim. Então, precisamos de

Descarregar isso para outra pessoa, tipo, humanos. Uh Agora, o que eu posso fazer é o seguinte: A minha característica favorita é que nós podemos realmente Criar esses espaços de trabalho. Então eu posso colaborar com o designer de produto pela minha equipe e eles podem fazer o que quiserem Eles querem e você pode, eu posso simplesmente...

continuar de onde pararam. Então Por exemplo, digamos que este seja um agente. na verdade, do designer de produto em o computador deles. Para que eles possam ver o meu agentes, eu consigo ver os agentes deles, eu consigo entender o que eles estão fazendo e nós podemos Simplesmente colabore. Hum, Pronto, pronto.

Sim, eles acabaram de voltar a trabalhar. Então, eu consigo ver que eles querem Crie esta nova página. Hum, que é Muito legal. Então eu posso esperar por eles. para terminar ou posso simplesmente prosseguir agora e Basta passar a responsabilidade para os meus agentes.

Bem, nossos agentes, insira comunista, uh, qualquer que seja. Então, agora temos nossos agentes. E a partir daí posso continuar. E o mais legal é que não é só isso. colaboração entre humanos. Uh, nós somos

também colaborando com os agentes. Então Existem coisas mais diretas como esta. EU Posso simplesmente digitar as coisas e dar instruções aos meus agentes. ou até mesmo seus agentes. Mas tem também um mecanismo mais suave. Hum, tem

na verdade, um bate-papo que é... entre humanos e humanos, mas também entre os Humanos e agentes. Você pode ver aqui que o agente disse que eu estava começando a trabalhar em alguma coisa e então posso dizer que também estou Estou trabalhando nisso. Então, da próxima vez que...

O agente faz algo que sabe que alguém faz. De resto, está tudo funcionando. Eles também podem ter maciez colaboração para que eles soubessem, hum, o quê? cada um dos arquivos está sendo alterado. Então, na verdade, pegamos um monte de coisas.

É que isso nos limitava de verdade. atingindo nosso potencial máximo com agentes e ir resolvendo-os um por um. Lá são várias outras funcionalidades que eu Simplesmente não tive tempo de revisar. Hum, mas Você pode experimentá-los e ver por si mesmo. você mesmo, se você realmente consegue trabalhar Melhor assim.

Então, resumindo... Essas não são exatamente habilidades novas. Quero dizer Você provavelmente está preocupado, talvez, que nós não conseguirá se adaptar a isso futuro onde não estamos realmente programando.

Estamos apenas ensinando outras pessoas a programar. para nós ou outros agentes. Mas estes As habilidades estão lá. Eles simplesmente não são. Algo que usávamos para o trabalho até agora. Uh

Assim, tomando os jogos como exemplo, podemos... Leve essas habilidades para o próximo nível. De alguma forma, precisamos elevar esse limite.

Precisamos, de alguma forma, melhorar nosso colaboração com agentes. E com Na arte da atuação de agentes, o objetivo é assumir o aprendizados dos jogos e realmente elevam que para o próximo nível com melhor visibilidade, mais autonomia para os agentes e colaboração entre humanos e agentes. Então, convido você a acessar o site. Este é o código QR. Você pode, é livre. Você pode simplesmente baixar e jogar.

com ele. Hum, ainda está em fase experimental. Ainda é novo. Tem um monte de coisas que precisam mudar. Mas isso só vai acontecer Acontecem com um ótimo feedback. Também existe

uma discórdia. Então, por favor, junte-se a nós, nos dê... Seu feedback e vamos aumentar a...

teto juntos. Obrigado.

Nosso próximo palestrante é o criador de um dos principais agentes de codificação pi, que é o motor dentro de garra aberta. Então, naturalmente, Ele está aqui para nos dizer como são os agentes. Destruir o software de código aberto. Por favor Junte-se a mim para dar as boas-vindas ao palco ao Criador do Pi, Mario Zechn.

Olá, eu sou o Mario. Eu construí o Pi em um mundo de lama. E esta é uma estratégia, uma tragédia em três atos. só para conversar Vou falar rapidinho sobre isso. Um grupo de pessoas Na internet me deram dinheiro para anúncios.

espaço no meu torso e tudo mais vai para uma instituição de caridade. Então, sim, obrigado pessoal. Então Ato um: construindo uma torta. No início Existia código na nuvem e era bom, certo? Basicamente, todos nós fomos fisgados por aquilo.

coisa e parou de dormir. Um monte de coisas anteriores a isso, mas código em nuvem Foi a única coisa que meio que fez sentido. comigo, na maior parte. E para introduzir tudo isso Eu adoro a equipe da nuvem. Eles São pessoas brilhantes, talentosas, super alta velocidade. Então, eles também criaram

o jogo inteiro. Meus sinceros parabéns a eles. Portanto, isto não é uma crítica. Isso é apenas Eu, um velho, explicando por que eu Parei de usar código na nuvem e construí o meu próprio. coisa própria. Em 2025, comecei a usar

código na nuvem por volta de abril, eu acho, Obrigado, Peter. Porque ele nos disse Os agentes já estão trabalhando. E de volta então, era simples e previsível e Adapta-se ao meu fluxo de trabalho. Mas eventualmente A loucura dos tokens tomou conta deles. pense e a equipe cresceu e eles começou a dar essa coisa para o cachorro e Criou muitas funcionalidades. Um monte de

Funcionalidades que eu não preciso, o que não tem problema. EU Você pode simplesmente ignorá-los. Mas com velocidade E mais funcionalidades trazem consigo mais bugs e Isso é ruim porque eu costumava trabalhar em canteiros de obras e se meu martelo Estou ficando muito irritado com as pausas diárias. e se minhas ferramentas de desenvolvimento quebrarem tudo Nesse dia eu também fico irritado. Então havia esse. É só uma piada recorrente. E

Aqui está Tar nos dizendo que o código de coágulo é Agora, um motor de jogo. E aqui está Mitchell Ghosty nos disse: "Não, não é." E, por fim, eles consertaram a oscilação da imagem. Mas aí outras coisas quebraram. E eu acho Eles estão agora na terceira iteração de um Renderizador 2y. Sim, mas isso é apenas um

sintoma. O verdadeiro problema é que meu O contexto não era o meu contexto. O código da nuvem é Aquilo que controla meu contexto. E Às minhas costas, o Cloud Code faz coisas. Bem, vamos ao contexto. Então você tem o

aviso do sistema que muda a cada Lançamento incluindo as definições das ferramentas. Eles removiam ferramentas, modificavam ferramentas. Não é bom. Eles iriam inserir o sistema lembretes no momento mais oportuno coloque em seu contexto, informando ao modelo Aqui estão algumas informações. Pode ser que sim, pode ser que não.

não ser relevante para o que você está fazendo que na verdade diz que pode ou não ser verdade. Seja relevante no que você está fazendo. E isso meio que confundiu o modelo e esse tipo interrompeu meus fluxos de trabalho. Além de tudo isso, não há nada. observabilidade, porque é assim que o A ferramenta está construída. E eu gosto de saber

O que meus agentes estão fazendo. Não há zero. A escolha do modelo é óbvia. É o uh entrópico nativo, então faz Faz sentido para eles quererem que você use a nuvem. certo? E quase não há nada.

extensibilidade. E alguns de vocês podem Já escrevi alguns hooks para código na nuvem. Mas estou lhe dizendo o número de anzóis. e a profundidade desses anzóis é muito raso. Hum, e toda vez que um gancho gatilhos, o que realmente acontece é um novo O processo é iniciado. basicamente o

comando que você especificou para o gancho ser executado e eu não acho isso especificamente eficiente. Então eu... peguei um Recuou e olhou em volta.

alternativas e eu gostaria especialmente de Chamem a AMP e a Factory Troy. Porsche e Lamborghini de agente de codificação arreios. Então, se você puder comprá-los, Por favor, use-os. Eles estão no fronteira. Eles são muito bons e o As equipes são fantásticas. E há um monte

de outras opções. E eu tenho um histórico em OSS. Então, naturalmente, meio que me senti atraído por...

Em direção ao código aberto. E, mais uma vez, brilhante. equipe, velocidade de execução extremamente alta e Eles não te vendem promessas vazias, eles te vendem você. Ferramentas que funcionam na maior parte dos casos. EU começou a olhar debaixo do capô do aberto código uh em relação ao tratamento de contexto também porque é o mais Parte importante para mim. E eu encontrei um

várias coisas como dado algum condições, código aberto simplesmente... saída da ferramenta de poda após um específico quantidade mínima de tokens e isso basicamente lobomiza o modelo. Uh também há suporte para servidor LSP, que significa toda vez que seu modelo é chamado A ferramenta de edição abre o código que vai para o LSP.

O servidor conectado pergunta se há quaisquer erros e, em caso afirmativo, injeta isso como parte do resultado da ferramenta de edição, que é ruim porque pense em como você adiciona Ao editar o código, você não está escrevendo uma linha. de código verificando os erros escrevendo o próxima linha verificando os erros que você não faça isso, termine seu trabalho e então Você verifica os erros, isso confunde o modelo, há um monte de outras coisas como armazenar mensagens individuais de um sessão em um arquivo JSON. Cada mensagem minha É um arquivo JSON no disco. Ah, havia Isso acontece com todos nós. Não, Não há nenhum avião lá. Mas não é ótimo se por

Por padrão, um servidor é iniciado, é claro. Os cabeçalhos são definidos de forma que qualquer Os sites que você abre no seu navegador agora podem... Acesse seu servidor de código aberto. Isso é

Sim, e totalmente sem relação com tudo isso. Foi então que comecei a pesquisar benchmarks. para ferramentas de agentes de codificação e encontrado banco terminal, que é muito bom considerando todos os fatores. E o A parte engraçada disso é que é o a coisa mais minimalista que você possa imaginar. de. Tudo o que oferece ao modelo é uma ferramenta para

enviar sequências de teclas para uma sessão T-Max e leia o trabalho realizado por essa equipe. sessão. Não há ferramentas de arquivo, nem subdiretórios. aents, nada disso. E é um das melhores arreios de desempenho no placar. Aqui está a tabela de classificação de

Dezembro de 2025. independentemente do modelo da família do terminal pontuações mais altas, em sua maioria altas, até mesmo mais altas do que o chicote original desse modelo. Então, o que isso nos diz? Um formulário dois se A tese é que estamos brincando e descobrir a fase de codificação dos agentes e A forma atual deles não é a definitiva. forma correta. Portanto, a segunda tese é que precisamos

maneiras melhores de transar e para mim isso significa automodificação maleável agentes coisas que o próprio agente pode modificar e eu posso modificar dependendo do meu fluxo de trabalho. Então eu removi tudo As coisas construíram um núcleo mínimo, mas conseguiram. super extensível e feito para que o O agente pode se modificar. Com algumas comodidades. Não é Completamente no básico. Ah, então esse é o Pi.

É um agente que se adapta a você. fluxo de trabalho em vez do contrário em volta. Vem com quatro embalagens. Uh um pacote de IA. É basicamente apenas um abstração entre fornecedores e contexto transferência de informações entre profissionais de saúde. Um núcleo de agente

que é apenas um loop while e o chamada de ferramenta. Uma estrutura de brinquedo feita sob medida. EU surgem do desenvolvimento de jogos. Então eu construí uma coisa que na verdade não pisca demais. E o próprio agente de codificação.

Aqui está o prompt do sistema do Raspberry Pi. É isso. Eventualmente, a indústria criou um novo padrão chamado habilidades que são basicamente arquivos Markdown. Então, adicionamos isso também. e isso precisa para acessar o prompt do sistema. Então, seja

Agachados, tivemos que acrescentar mais alguns. linhas. E, finalmente, aqui está a mágica. Isso permite que o Pi se modifique. Nós enviar a documentação, que era Feito à mão por mim e por um agente. Hum, e

Exemplos de código de extensões. E todos nós O que o agente precisa fazer para modificar? em si mesma, diga isso, aqui está o documentação. Aqui está um código que mostra como se modificar por escrever extensões. Vem com quatro ferramentas. É só isso.

tem. Ler, editar, criticar. Aqui está a ferramenta. definições. Não leia o texto.

Basta olhar para o tamanho. É isso. Eis o que acontece quando você Inicie uma nova sessão em uma destas opções. ferramentas. Então, a questão é que os modelos são na verdade Treinamento de reforço excessivo. Então

Eles sabem o que é um agente de codificação porque Uma estrutura de agente de codificação é basicamente o quê? Eles estão sendo treinados quando estão pós-treinado. Você não precisa de 10.000 tokens para indicar que você é um programador agente. Eles sabem disso porque estão programando.

agentes. Bem, o pi também é YOLO por padrão. porque minhas necessidades de segurança são diferentes. do que o seu. E eu não acho um pouco diálogo que surge de vez em quando hora em que você liga para o Bash pedindo sua aprovação É um mecanismo de segurança inteligente. Então

Em vez disso, eu te dou tanta corda que você Podemos construir qualquer coisa que seja adequada para você. necessidades de segurança específicas. Também existe coisas que não são embutidas. Eu sou um ele Porque é assim que eu faço. Mas se você Se não gostar disso, basta pedir a Pi para...

Crie seu próprio suporte para subagentes ou modo de planejamento. ou suporte MCP, o que você precisar. A extensibilidade traz consigo uma série de vantagens. o básico e depois com o extensões em si. E as extensões implicam São apenas módulos TypeScript. No

No caso mais simples, um arquivo TypeScript em disco. Você aponta PI para isso. Aqui está um extensão incluída como parte do arnês. E com isso você basicamente obtém um API de extensão que permite integrar-se a tudo e definir coisas para o arnês para expor ao modelo. E isso inclui ferramentas, uh, barra e comando.

Atalhos. Você pode escutar em qualquer tipo de evento no React e, em seguida, salvar o estado em a sessão que é fornecida opcionalmente também ao agente ou armazenado lá para ferramentas que analisam sessões como parte de seus fluxos de trabalho organizacionais. Você pode fazem compactação personalizada, fornecedores personalizados e você tem controle total sobre a ferramenta. Assim você pode modificar tudo no PI e Você pode então juntar tudo isso e Coloquei no mpm ou no GitHub porque eu Acho que não precisamos reinventar a roda. um conjunto de silos chamados mercados. Nós

já possuem gerenciadores de pacotes e todas essas recargas rápidas. Então, se você Desenvolva uma extensão para o pi, você faz isso. na sessão e você recarrega a quente o mudanças e observar os efeitos disso imediatamente, o que é ótimo, e é Além disso, o desenvolvimento de jogos está presente no jogo. desenvolvimento que você deseja alto muito baixo A iteração acelera e isso é ótimo. Então Alguns exemplos: nuvem ou antrópico envia a barra, aliás, o que permite Você conversa com o agente enquanto ele segue seu caminho.

missão principal. Eu postei essa pequena sugestão. no Twitter em tom de brincadeira e alguém constrói em cinco minutos. com mais recursos e eles não precisaram criar um fork ou clonar. Pi. Eles simplesmente deixaram o agente escrever o

extensão baseada no prompt. Aqui está Nico. Ele é um dos mais prolíficos...

escritores de extensão. Não sei o que é Que diabos está acontecendo aqui? É uma sala de bate-papo. para todos os seus agentes particulares e eles conversam uns com os outros. Eu jamais usaria isso.

mas tudo isso é personalizado, incluindo o Interface do usuário. Ou você pode jogar jogos de ninho, ou você Pode jogar Doom. E há vários outros exemplos. Não vou falar sobre isso. Então, como é que...

Você está criando uma extensão para Raspberry Pi? Não. Você Diga ao Pi para construir isso para você com base em suas especificações e então você simplesmente itere sobre isso e recarregue a quente durante a sessão. Vou pular esse exemplo também. E se você não fizer isso?

Gosto de construir coisas eu mesmo, e eu Espero que você goste de construir coisas. você mesmo, mas se não quiser, pode procurar no MPM ou na nossa pequena interface de busca. além do MPM para encontrar pacotes para sub aents, MCP e assim por diante. Então, será que funciona? Funciona mesmo? Bem, aqui está o terminal.

Classificação do banco de reservas de outubro antes de Pi apresentou compactação. Eu acrescentei isso para o Peter. coisa de garra. Ficou em sexto lugar. Hum, mas nada disso é realmente sobre Pi. Se você quiser refazer, eu basicamente

Quero que você retome o controle de suas ferramentas. e fluxos de trabalho. Então, construa o seu próprio. Hum, E se você quiser saber mais sobre PI E OpenClaw, por favor, assistam a esta palestra. Sim. E então, eventualmente, Peter

ocorrido. Ele colocou Pi dentro da Garra Aberta. É um núcleo cântico, o que significa que meu aberto O projeto original tornou-se alvo de um muitas instâncias do OpenClaw desconhecidas para seus usuários. Então, este é o segundo ato. OSS em a era dos flanqueadores. Clankers são

destruindo o software livre. Aqui está o Draw. Eles fecharam Registre a ocorrência no rastreador de solicitações de pull. Aqui estão as falhas expostas dos rastreadores. Aqui está meu. Metade disso corresponde a instâncias do OpenSaw.

que postam lixo. Então comecei a ficar furioso. contra os barris. Se você enviar uma solicitação de pull request, ela será recebida. fechou automaticamente com um comentário que lhe pergunta Por favor, escreva uma boa edição em seu [artigo/artigo].

voz humana, não mais longa que uma tela valor do texto. E se eu vir isso, eu A escrita me parece boa. E sua conta O nome é colocado em um arquivo no repositório. e da próxima vez que você enviar um O pedido de pull request foi aprovado. Clankers Não leia esse comentário. Eles não vão

eles voltaram assim que publicaram a solicitação de pull request. Então, esse é um filtro perfeito. Uh Mitchell eventualmente transformou isso em garantia. Aqui está Uma grande decepção. Ah, eu também as etiqueto. Se você

teve interações com o OpenClaw, seu Os problemas recebem prioridade de dependência. Eu também construí ferramentas onde eu incorporo problemas e extraio Solicitar textos em espaço 3D. Então, eu vejo. agrupamentos de problemas. Ah, eu também inventei.

Férias da OSS. Eu simplesmente fecho o rastreador. Sempre que eu quiser. Então, eu tenho a minha vida. voltar. Então, isso funciona? Sim, mais ou menos.

O que me leva ao terceiro ato. Diminua a velocidade Que se dane. Tudo está quebrado. E aí tem gente que diz: "Nosso O produto foi 100% desenvolvido por agentes." Sim, agora sabemos que a situação está uma merda.

Parabéns.

E estou ouvindo isso dos meus colegas e Isso é totalmente prejudicial à saúde. Bem, aqui está como não devemos trabalhar. com agentes e por que pelo menos no meu caso opinião. Escrevi isso no meu blog há algum tempo. atrás, mas o básico é isto. Estamos tendo

arsenal de agentes e você está usando batidas já aconteceu e você nem sabe disso. basicamente malware não desinstalável e Construir um compilador C entrópico. É mais ou menos isso Funciona, mas na verdade não funciona. E nós somos esperando que a próxima geração de mods Conserte isso. E aqui está Pers construindo um navegador e isso também é super [ __ ] Quebrado, mas a próxima geração vai consertar.

isto. E Saz está morto. O software está resolvido. Em 6 meses. E minha avó acabou de construir Ela mesma é um Spotify com sua garra aberta.

Vamos lá, pessoal. Então, os agentes são na verdade vaias que se chocam, que é a minha palavra para erros com aprendizado zero e nenhum gargalos e dor tardia. O A dor tardia é para você. Aqui está o seu código-fonte em um humano em um agente e 10 agentes. Que parte do código do agente pode ser Você faz resenhas? Aqui está a mesma base de código.

mas expresso em número de vaias por dia. Quantos desses vaias você acha que são? Você vai descobrir? Então você diz: "Ah, eu tenho um agente de revisão." Deixe-me apresentar-lhe O maravilhoso mundo do bairro de Oruro.

Não funciona. Ele identifica alguns problemas. Bem, o problema é que os agentes são complexidade aprendida pela fusão. Onde foi parar? De onde eles aprendem essa complexidade? De

a Internet. O que tem na internet? Todo o nosso código antigo e inútil. Existem alguns pérolas na internet, sério? Sistemas bem projetados. Mas 90% do código

Na internet está o nosso lixo antigo. E É disso que os modelos aprendem. E Cada decisão de um agente é local, especialmente se a base de código for tão grande que não se encaixa no contexto. E se você deixar correr solto e adicionar abstrações por toda parte que são entrelaçados. Bem, isso leva a muitas coisas.

de abstrações e duplicação e Compatibilidade com versões anteriores. Quem já viu que na saída do seu agente? Isso é Que saco. ou defesa em profundidade. Sim, você obtém qualidade empresarial.

complexidade em duas semanas com apenas dois humanos e 10 agentes. Parabéns. E então você diz: "Mas meu detalhado "Especificação." Sim, claro. Você sabe o que chamamos de especificação.

Uma especificação suficientemente detalhada? É um programa. Portanto, se você deixar campos em branco em sua especificação, O que você acha que acontece? Como é que o Preencha os espaços em branco do modelo? E com o quê?

Isso preenche esse espaço? Isso preenche o espaço. com o lixo que aprendeu no internet do nosso antigo culto que é De lixo a medíocre. E então você diz Mas os humanos também, sim, os humanos são horríveis. seres falíveis, mas eles podem aprender e eles são gargalos. Há

Eles só podem adicionar um certo número de "buuu" à sua lista. base de código diariamente. E humanos sentir dor é algo muito interessante. propriedade porque os humanos odeiam a dor. E Quando a dor se torna excessiva para o ser humano, várias opções. Pode abandonar o seu

trabalho. Pode culpar outra pessoa e Façam com que eles consertem ou todo mundo vai se separar. juntos e começam a refatorar a merda. fora da base de código lixo. Certo?

Os agentes continuarão a defecar alegremente em sua base de código E agora seus agentes MD e supercomplexos Sistemas de memória não vão te salvar. Agentes Não aprendam da mesma forma que nós aprendemos. Essas são as pessoas que eu mais amo. EU Nem leio mais o código. Parabéns. Algo está quebrado e

Seus usuários estão gritando. Então, quem você é? Vai ligar? Não você mesmo, porque você Não li o código. Então, você é confiando em seus agentes, mas eles agora estão também sobrecarregado porque a base de código é tão gigantesco que absolutamente...

Nenhuma chance de eles conseguirem todo o contexto. Eles precisam resolver os problemas. E longo As janelas de contexto são uma gambiarra, assim como a maioria das outras. Você descobrirá este ano, pois todo mundo está migrando para 1 milhão janelas de contexto de tokens. E agente A busca também está falhando.

Então o agente aplica patches localmente e [ __ ] bagunça global. Se você vir isso em Se seu código-fonte estiver comprometido, você está ferrado. Portanto, você não pode confiar em sua base de código. não mais e também não é o seu teste porque Seu agente redigiu seu teste. Muito bom jogo. Então, eis como eu acho que deveríamos fazer.

trabalhar. Bem, existem várias propriedades. para boas tarefas de agentes. Isso significa escopo. Se você puder delimitar o escopo de tal forma que o agente tem garantia de encontrar todos os coisas que precisa encontrar para fazer um bom Trabalho concluído. Isso significa modularizar

seu código-fonte. Se você puder dar uma olhada função para avaliar o quão bem ela desempenhou a emprego, ainda melhor. Subida de morro, auto pesquisar. Hum, qualquer coisa que não seja uma missão M. crítico, deixe limpar. Coisas chatas, deixa pra lá

ele limpa. Casos de reprodução para o usuário questões, que geralmente são apenas parciais Em termos de informação, perfeito. Eu não gasto Tem mais alguma manhã em que isso acontece? Ou se Você não tem nenhum humano por perto, borracha. pato. Então, há muitas tarefas em que você pode usá-los.

para economizar tempo. Ao final disso, Você avalia. Você pega o que é razoável. A maior parte não é. E então finalizar. Meu último slide, mais ou menos,

Vai com calma, [ __ ]. Pense no quê Você está construindo e por quê. E não apenas Construa porque seu agente pode fazer isso. Agora, Isso é estúpido. Aprenda a dizer não. Esse

é a sua capacidade mais valiosa em o momento. Menos recursos, mas os mesmos. que importa. E então use seus agentes para Dê um trato nisso, deixando-o impecável. Iluminar seus usuários, não seu limite de tokens desejos. Obtenha a quantidade gerada.

Código que você precisa revisar. E código não crítico, claro, elimina a sujeira. à frente. Código crítico, leia cada maldito código. linha. Veja a apresentação principal depois de mim para mais detalhes.

Informações sobre isso. Então, como você sabe o que é crítico? Algum palpite? Bem, você leu o maldito código. Hum, se Se você fizer algo importante, anote por escrito.

mão. Você pode usar um clanker para te ajudar. com isso, mas não deixe que isso faça o Tomamos decisões por você porque aprendemos Todas as decisões que toma são aprendidas. da internet. E esse atrito é aquilo que constrói o entendimento do sistema em sua cabeça, que é importante. E é também onde você aprende.

coisas novas. E tudo isso requer disciplina e autonomia. E tudo isso ainda requer humanos. Obrigado. Nosso

Os próximos apresentadores argumentarão que O problema reside no seu julgamento. Por favor Junte-se a mim para dar as boas-vindas ao palco. Criador do Flask e fundador da Arendil Armen Ronacer e engenheiro de software em Arendil Christina Ponella Cubro.

Bom dia. Manhã. Obrigado por nos receberem. Hum, hoje Quero conversar com a Christina sobre um pouco de atrito. Um Esta é uma prévia social que veio A atualização é automática quando alguém envia um arquivo.

um problema um para Bem, basicamente, isto é uma postagem de fórum que está relacionado a um incidente de segurança que foi implantado acidentalmente. Foi um alteração de configuração que causou uma problema e a postagem de pré-visualização social tinha o slogan de marketing dessa empresa que dizia navio sem atrito. Hum, e queremos incentivar a adição de um Tem um pouco de atrito. Hum, e Vou te explicar porquê. Então, quem somos nós? Hum,

Tenho trabalhado com desenvolvimento de software por 20 anos, a maior parte em código aberto. espaço. Bem, eu criei o Flask, que é um framework Python, que ironicamente está tão presente nos pesos que muitos As pessoas estão aprendendo sobre isso agora. Porque as máquinas o estão produzindo. E eu saí da minha empresa anterior.

trabalhou para a Sentry em abril do ano passado. o que coincidiu perfeitamente com... eu tendo tempo e então obviamente código de coagulação e assim eu caí fundo num buraco de engenharia e comecei a escrever no meu blog e muitas pessoas alcançaram para mim ao longo do último ano, hum, sendo Todos estão muito animados com isso. Hum, e então eu

começou com um amigo em outubro. empresa chamada Arendelle onde estamos Tentando entender toda a IA coisas. Hum, sim. E meu nome é Christina e eu Trabalhe com Armen nesta empresa chamada Arendel. Mas, o mais importante, eu sou o que eu sou.

Gostaria de chamar um engenheiro de IA nativo. E Basicamente, isso significa que estes As ferramentas existem há mais tempo do que eu. ter. Então, o que isso significa é tipo...

Eles têm sido extremamente fundamentais em como Eu me tornei um engenheiro de software. Não simplesmente porque, obviamente, eu os uso para trabalho, mas também porque este é o meio por meio da qual aprendi a fazer o que faço. E antes de Arendel eu trabalhava em entortando colheres. Então, queremos compartilhar um pouco de...

praticar, não apenas a teoria, mas... eu vou Admito prontamente que não acho que tenhamos todas as soluções. Então, nós temos estado construção com ou sobre agentes para um bom 12 meses. Tínhamos uma enorme vantagem e

grande decepção e nós realmente ficamos muito desapontados Continuo me deparando com dois tipos de problemas. Hum, eu acho que especialmente se você ouvir algumas palestras anteriores nesta conferência Você terá aprendido muito sobre um Que você deve continuar usando seu cérebro. Hum, por algum motivo, é realmente...

muito difícil. Então existe um aspecto psicológico. problema e o outro é o O desafio da engenharia é como eles eles parecem estar produzindo um código pior para alguns pessoas e um código melhor para alguns outros pessoas e tipo, o que é que realmente faz isso funcionar. Então, isto é...

Na verdade, não é uma solução, pois faz parte do problema. da jornada de como pensamos até agora nós conseguiram. Sim, então, número do problema uma delas é a parte psicológica, que é tipo...

Por que isso acontece mesmo depois de todo mundo te dizer? muitas vezes mais do que você deveria estar usando Seu cérebro, você deveria desacelerar, É realmente muito difícil. É apenas Mais um estímulo e nós não dormimos. isso mesmo. Tipo, o que é que realmente acontece?

Isso torna tudo tão difícil? E então seria? isso seria difícil se as máquinas realmente funcionassem escreveríamos um código perfeito e não conseguiríamos. têm que pensar bastante e gostar O que é isso? Há algo que possamos fazer?

Para melhorar um pouco as coisas? Então, vou começar apresentando o primeiro. Parte desses problemas, a psicologia problema. E o que eu quero abordar primeiro É sobre isso que trata a mudança. Então, tenho certeza que muitos nós aqui que temos brincado com estes Já faz um tempo que uso ferramentas e tenho experimentado isso.

Em algum momento. Estávamos incentivando o estímulo não é tão bom e então em algum De repente, tudo fez sentido e eles estavam... Foi muito, muito útil para nós e foi Foi divertido no início e eles nos deram um muito tempo extra, certo? Porque não

Todo mundo estava usando. Eles eram na verdade, ferramentas que nos tornaram mais produtivo, isso tornou tudo mais divertido de fazer. nossos empregos. Mas muito rapidamente, porque eles foram muito úteis e nos ajudaram muito Viciaram-se, todos estavam usando. E assim isso teve o efeito oposto.

onde de repente a expectativa básica É que agora todo mundo está usando. E você tem que usá-los. E então isto esse tempo livre e divertido se traduziu em pressão. Agora todos nós temos que enviar as mercadorias mais rapidamente. e produzir mais código. E é simplesmente

não é sustentável revisar e para ter tempo para pensar de verdade. E isso nos leva à armadilha. E eu Na verdade, acho que isso tem duas partes. problema desta armadilha. E um deles um muitos engenheiros falaram sobre e É que essas ferramentas são ótimas viciante. Você nunca sabe o que vem a seguir.

O prompt será o que fará a diferença. seu produto funciona e você adicionou um novo recurso ou se será o último gota de sujeira que traz seu produto desabando. E então é muito viciante. Continuamos fazendo o que estamos fazendo. fazendo. Não é uma ótima solução. Mas

E, o mais importante, e eu não acho que... Percebemos isso claramente, porque Produzimos um grande volume de trabalho muito rapidamente, nós somos enganados, fazendo-nos pensar que somos na verdade, sendo mais eficiente, fazendo Mais trabalho. E isto é bastante...

oposto porque agora não temos como muito tempo para realmente parar e pensar e Planejar o que estamos fazendo. Perguntemo-nos, Esta é a melhor maneira pela qual eu posso implementar isso ou eu poderia ser algum tipo de faz-tudo algo melhor? E quando você estiver em esse fluxo, é muito difícil para pare você mesmo e definitivamente é muito difícil para o seu agente impedir porque está correndo por aí e é lendo arquivos que nunca deveria ter lido. até mesmo ler. Então somos nós que precisamos ter de fato a agência para estar em controle aqui.

E uma coisa que, a partir de um começo, você percebe que... dimensionando isso de uma pessoa para uma equipe de engenharia que realmente me aceitou Demorou bastante para perceber que...

realmente muda a composição do equipe de engenharia. Nós, nós éramos realmente oferta limitada pela criação de código e assim como o equilíbrio entre escrever código, revisão de código e engenharia As equipes geralmente eram bem decentes. Agora Todo engenheiro possui uma infinidade de produzindo poder em comparação com seus revendo o poder e, obviamente, estamos estão se acumulando pedidos de enquetes, mas nós estamos também começando lentamente a expandir o total quantidade de humanos em uma organização que estão participando da engenharia processo. Conversei com muitos engenheiros. ao longo do último ano e cada vez mais Uma das coisas que surgiu foi tipo...

Agora tenho pessoal de marketing fazendo envios. código. Eu tenho ex-CEOs, CEOs que...

Antes era como os engenheiros, agora é o que está sendo enviado. Codifique novamente. E assim, os papéis que essas pessoas também estão presentes nas empresas não lhes dá, não há muito hum hum a responsabilidade não recai sobre eles. A responsabilidade ainda recai sobre com a equipe de engenharia. E assim o o número total de entidades, incluindo humanos.

e máquinas que participam em O processo de criação de código supera o Aqueles que podem assumir responsabilidade. Não estamos onde a máquina pode estar. Responsável pelas alterações no código. E assim isso levou a cada vez mais código avaliações sendo ignoradas por ser borracha carimbado. E a caminho de pequenas relações públicas que queremos ver novamente para que esse processo de revisão funciona assim A amplificação é algo que no No mínimo, precisamos reconhecer isso.

Então, quando você recebe essa solicitação de pull request Isso parece realmente assustador e tem 5.000 linhas de código nele, isso é na verdade quando você deveria estar pensando e isso é exatamente quando é mais avassalador E, cada vez mais, estamos ficando sem recursos. disso do ponto de vista da engenharia. O que somos O que estamos fazendo é criar uma atração maior. solicitações. Estamos criando esses enormes

muda porque agora é grátis, certo? E se você pensar em como o Os agentes funcionam, eles são realmente otimizados para Criar código que seja executado. Assim como sua principal O objetivo é escrever algum código e executá-lo. testes, faça algum progresso. O O aprendizado por reforço meio que consegue isso.

E assim os agentes estão escrevendo. tipo de código que é quando você como um humano como engenheiro de software começa aprender a escrever código você não faria escrever obrigatoriamente. Por exemplo, você Vejo bastante código que tenta ler um arquivo de configuração e, se não, Leia a configuração, ela carrega alguns valores padrão. E como engenheiro, você sabe, isso é na verdade não é ótimo porque eu posso não perceba que estou lendo, lendo o Arquivo de configuração padrão. E então eu só poderia Descobri que tenho um problema enorme.

depois de duas horas, quando eu já havia escrito Registros de banco de dados com dados incorretos. E assim Essas máquinas, elas otimizam rumo ao progresso em direção ao envio coisas como se desbloquearem sozinhas. E Como resultado, estão criando muito mais. condições de falha do que escritas por humanos Normalmente, o código serviria. E em algumas partes, É porque você, como ser humano, sente uma um pouco de você se sente mal quando você Escreva um código como este. Tem, tem

algo que vai se acumulando emocionalmente em si mesmo. Mas o agente Não tem uma razão para isso. É isso Não sente nada. Então, se você se Você cria esses serviços que são do tipo de mancar e eles estão realmente disposto a se recuperar do local Na verdade, você cria muitos fracassos. sistemas frágeis. E isso também significa

que você está criando muito rapidamente um base de código do tamanho e complexidade que O próprio agente já não consegue cavar. se eliminou de. Não vai começar não precisa mais ler todos os arquivos que...

deve. Está criando código em um novo arquivo que já foi feito em algum lugar outro. E assim, toda essa maquinaria...

com o tempo cria muito mais entropia em um código-fonte do que você normalmente teria E se houvesse humanos lá? E uma grande parte Uma das coisas disso é que os humanos se sentem mal e Os agentes não têm emoções de verdade. que eles comunicam a você. Mas como Armen gosta de dizer, não se preocupe, Nem tudo está perdido. Encontramos alguns correlação entre o que os agentes realmente se destacam no que fazem e nos tipos de bases de código que realmente usamos para aplicá-las trabalhar em. E, por exemplo, o principal

Um exemplo aqui é o de bibliotecas versus produtos. O que descobrimos é que para bibliotecas, elas tendem a se destacar muito mais. E isso faz sentido porque intrinsecamente quando você está construindo um biblioteca, você tende a ter uma visão muito clara problema definido que você está tentando resolver resolver. E na maioria das vezes você pode até mapear o conjunto de recursos que você deseja Criar uma solução para o serviço de API. E tem restrições muito rígidas. E porque isto

é algo que você provavelmente deseja construir em cima de ou tornar acessível a outras pessoas, é provável que seja Vai ser um núcleo muito simples em que Em seguida, você pode conectar. E por outro lado mão, produtos e talvez isso seja um pouco mais azar para o resto de nós porque Provavelmente todos nós gostamos mais de construir. produtos. É muito mais difícil porque Há tantas preocupações interligadas e componentes como, por exemplo, você tem Sua interface de usuário, sua resposta de API. Você tem diferentes permissões dependendo do sinalizadores de recursos, faturamento e assim por diante.

E então há esse peso muito grande entrelaçamento entre diferentes componentes. E isso significa que Para o próprio agente, é impossível fe encaixar tudo isso em seu contexto janela. não tem como realmente compreender toda a estrutura global e assim, localmente, o agente tende a ser muito razoável, mas quando se trata do Em escala global, a coisa fica um pouco insana. Então, o que estamos propondo aqui é que exatamente como você faria com qualquer tipo de projeto de sistema no passado sua base de código agora se tornou infraestrutura e como de forma que você tenha que projetá-lo dessa maneira que também seja legível para o agente e pode tirar o máximo proveito disso. E é isso que estamos propondo.

um código-fonte legível para agentes e um dos pontos principais que são muito claros para todos Tenho certeza que é modularização, então, tipo, nós possuem componentes diferentes e isso faz Para o agente, é fácil adicionar uma funcionalidade. em um só lugar sem corromper todo o resto. Mas, o mais importante, isto é Também significa modularizar o fluxo de código. em si. Por exemplo, eu tenho sido Trabalhando em alguma refatoração ou construção Algo como um assistente de IA. E para mim,

Era extremamente importante entender. Quais etapas do meu código são realmente parecidas? Os pontos principais. Então diga como você entende mensagem do usuário, então eu passo a mensagem para o loop do agente e então eu tenho que lidar com com a saída. E é aqui que estes...

Para mim, os pontos estão muito bem definidos. Então o código não estava tão confuso, mas Acontece que entre esses pontos, entre essas etapas. É aí que o O agente tende a adicionar mais detalhes irrelevantes. Então é irá analisar diferentes tipos. Está adicionando coisas para afirmar que não deveria estar no estado. E assim você acaba

com esses comportamentos que você não teve desejam apoiar e que são inesperados e pode ser bastante perigoso. Outro O objetivo é tentar acompanhar tudo. padrões conhecidos porque acho que todos nós A essa altura, você já sabe que não adianta lutar. O RL, o aprendizado por reforço. o Quanto mais pudermos nos envolver nisso, melhor.

que nossa produção será e é Além disso, é mais escalável no futuro. Então Como mencionado em relação às bibliotecas, como se você tem um núcleo simples e você empurra o complexidade para outras camadas de abstração, então será mais fácil para você e o agente para poderem Leia seu código-fonte e verá que não há mágica oculta. Por exemplo, aqui está um exemplo usando React. ações do servidor ou usar OM em vez de O que o rosql faz é ocultar intenção do agente e se o agente não consegue ver algo que certamente não consegue. respeite isso e, para ser mais preciso, estes são os exemplos de aplicação mecânica que temos usado na empresa e A maioria dessas coisas nós realmente conseguimos com regras de remoção de fiapos. Então, o exemplo principal

Não haveria buracos para capturar ursos. Ótimo. Imagine que haja um exemplo aqui. O agente encontrou uma toca de captura de ursos e Foi tipo, "Ah não, isso é ruim. Editado" "Mas sim, nós também tentamos ter."

nosso SQL sempre em uma única interface de consulta para que o agente não precise ir vasculhando o código-fonte em busca de tudo dos diferentes lugares porque se Se você errar um, pode ter problemas. comportamentos, e isso é perigoso. Nós tente ter um componente primitivo biblioteca para a interface do usuário e não possui nenhum código bruto Por exemplo, caixas de entrada. Então que é que sempre temos um tipo de estilo. É muito consistente, de um tipo só.

de comportamento. Não temos nenhuma dinâmica importações. E isso pode não soar tão bem importante, mas na verdade impomos algo único nomes de funções. E a razão para isso Não se trata apenas de maior legibilidade para você e o agente, mas na verdade também é o eficiência do token. Então, se o seu agente for agarrar por uma característica específica ou algo no seu código-fonte, se for apenas isso Se obtiver uma saída, será muito melhor em dar continuidade ao ciclo. E

Começamos a explorar algo recentemente chamada de sintaxe apagável apenas Modo TypeScript. E o que isso faz é que seu código é basicamente JavaScript e possui as anotações de tipo na parte superior. E isso significa que não há transpilando a direção porque há uma fonte de verdade entre o seu real código e o compilador. E então, quando o O agente está procurando erros, não está. tenho que ter essa confusão de tipo oh Meu Deus, para onde estou olhando? Isso é

muito melhor em encontrá-los. Então, o objetivo é realmente entrar nisso. de alguma forma fazer um loop para levar o agente a produzir o melhor que puder, mas você preciso mesmo encontrar uma maneira de sentir o dor que o agente não sente. E Você precisa ser despertado de alguma forma quando Você deveria dar uma olhada nisso. E um Uma das coisas que temos feito é...

Criar uma extensão PI para nossa revisão. necessidades onde estamos separando o tipo de entrada que normalmente iria De volta ao agente. Então, isto é mecânico. insetos. Foi onde claramente houve violação.

agentes MD. Mas então nós especificamente destacar o tipo de mudanças em que o O cérebro humano deveria reativar-se, certo? É como se não pensássemos que o A migração de banco de dados deve sempre ocorrer em sem que o ser humano faça um julgamento de valor. nisso porque depende muito de os bloqueios, o tamanho dos dados em produção. Hum, se houver Alterações de permissão, é melhor você pensar sobre isso eles mesmos, em vez de o agente porque eles podem ser, eles podem ser subdocumentado.

Apenas alguns exemplos de situações em que aprendemos se Sentimos falta disso, lamentamos isso. Hum, e você Vou sentir falta disso. Mas essas máquinas pode te ajudar a encontrar isso e então você vê isso e então você realmente consegue um pouco Foi um sucesso, tipo, ah, agora eu tenho que...

Engate a marcha e faça alguma coisa aqui. Bem, é assim que isso se parece em pi. Hum, você tem o "hum" na parte de baixo. tenha as chamadas humanas no topo você temos o que está acontecendo, basicamente, se nós se eu terminasse esta avaliação dizendo algo como "corrigir" os problemas que o agente voltaria a abordar e agir automaticamente nos dois primeiros hum, mas este é o momento em que eu Vou agora ver se isto é...

dependência que eu realmente quero ter em esse código-fonte, tipo, eu gosto do mantenedores, isso funciona para isso? meu e obviamente gostamos da velocidade, tipo Isso é viciante, é ótimo, nós sentimos Há muita produtividade. Mas é tão ardiloso se você começar confiando nessa velocidade onde você realmente Não deveria. Portanto, só posso encorajar. você para encontrar as áreas onde você tem essa sensação de que isso é realmente líquido positivo. Para mim, muito disso é

casos de reprodução, como quando um cliente relata um problema, eu posso ter o idade e reproduzir isso perfeitamente e eu têm um ótimo ponto de partida explorando diferentes tipos de produto instruções enquanto você não comprometa-se a fazer isso, uh, com o código que ele gera. Um tudo de Isso é ótimo, mas por outro lado arquitetura de sistema que cria confiabilidade No sistema, eles não são apenas muito bons. no Porque realmente ainda precisamos ir devagar. Há tanta bagunça que pode aparecer em uma base de código em tão pouco tempo. Mario já estava falando sobre isso.

antes, mas como se nos esquecêssemos que nós produzindo meses e meses de trabalho técnico dívida no em em um período de semanas em um Às vezes, o tempo passa e fica assim muito mais difícil de entender na prática O que está acontecendo no código-fonte? o quando a compreensão do seu próprio código É muito, muito difícil mesmo. E Também é psicologicamente difícil. Eu tenho Encontrei alguns trechos de código que realmente Não funcionou em produção. E eu estava Fiquei meio frustrado ao perceber que eu era aquele que se comprometeu com o agente E simplesmente não vi isso. Isso é

É uma experiência muito decepcionante. quando isso acontecer. E então você percebe que na verdade era você quem...

Fez tudo errado. Bem, e é isso aí. psicologicamente incrivelmente difícil de avaliar objetivamente o estado de a base de código. E a única maneira agora é essa. é realmente diminuir um pouco o ritmo em Nesse aspecto. E esse atrito eu

saiba que o atrito, como qualquer outro, melhor equipe de engenharia em que já trabalhei disse como se precisássemos nos livrar do atrito no transporte marítimo e isso é verdadeiro. Tipo, tem muita coisa que é Muito, muito irritante e não deveria ser assim. lá. Mas se você já trabalhou em grandes Com engenharia ou trabalho suficientes, os SLOs são um Ótimo sistema que é intencionalmente projetado para criar atrito com o processo de engenharia para te fazer pensar, Preciso dessa confiabilidade? Eu preciso de Essa criticidade do serviço? Sou eu?

Com pessoal suficiente para administrá-lo? E com Os agentes, agora tivemos essa ideia. que devemos nos livrar de tudo isso Quando, na verdade, precisamos disso. Um porque o atrito realmente em muitos maneiras é o que é necessário em um físico nivelar para dirigir. como sem atrito não há direção e isso é Realmente necessário. Então você deveria...

deveria colocar um pouco mais de associação positiva a esta ideia de atrito. Porque isto é realmente onde reside o seu discernimento. É aqui que Sua experiência é e você deveria ser Insira isso e comece a sentir. Obrigado. Obrigado.

Senhoras e senhores, sejam bem-vindos(as) ao o palco para um anúncio especial, o cofundador e diretor criativo de Conferências de Engenharia de IA, Benjamin Duny.

Este evento tem sido um sonho nosso por muito tempo. algum tempo. Swix e eu moramos em São Francisco, Mas a Europa sempre esteve em nossos pensamentos. Sean morou em Londres por dois anos. Trabalhando no setor financeiro em Morgate. Eu passei um

semestre aqui na faculdade ou Rasmus como Você chama isso de e se apaixonou por energia desta cidade, particularmente a diversidade. Londres parecia um derretimento natural. pote para toda a Europa e além. E O modelo para este evento na Europa tem foi o evento da nossa exposição mundial. Isso é um grande evento com várias pistas e público geral palestras principais da sessão, várias sessões paralelas, e uma exposição vibrante e empolgante.

Este lugar maravilhoso e seu encantador As pessoas nos proporcionaram uma primeira experiência fantástica. Entre na Europa. Mas estamos apenas começando iniciado. E considerando que esgotamos os ingressos para este evento...

Há quase um mês, planejamos pelo menos dobrar o tamanho deste evento para o próximo ano. Mas se você não quiser esperar Até o ano que vem, encorajamos você a Junte-se a nós em nosso evento principal em San Francisco, o Engenheiro de IA da Feira Mundial. Ao longo de 4 dias, de 29 de junho a 2 de julho, Vamos reunir o que há de mais moderno em engenharia de IA. em Moscone West. o joia da coroa de São Francisco centros de convenções no coração de centro da cidade. E hoje estou animado para

Anunciamos nossos patrocinadores para este evento. Nosso patrocinador principal, que é vendido A Microsoft retorna para a terceira pelo segundo ano consecutivo como nosso patrocinador principal. Vamos aplaudir a Microsoft! Quando Sean e eu começamos a olhar para Vamos começar a marca favorita do mundo, nós Precisava de um patrocinador para um acre. Você não apenas faça algo assim, sem financiamento. Então, eles estão nos ajudando a fazer

que. E também o nosso excelente conteúdo. parceiro. Temos um novo nível, laboratório. patrocinadores.

Este produto também está esgotado. O Google DeepMind está chegando a um laboratório. patrocinador. Open AAI e Amazon AGI Labs. Anthropic, estamos guardando um para você.

Mas não podemos mantê-lo para sempre. Então, David, todos vocês da Anthropic no verde sala ouvindo, observando, vamos fazer algumas ligações para o departamento de marketing Devril patrocinadores da pista. Estas são as empresas que essencialmente administram seus próprios negócios Conferência no âmbito da Exposição Mundial. Então Eles são grandes parceiros de conteúdo e nós somos É com muita alegria que anunciamos que estes produtos estão esgotados. Para Sneak, que está cuidando da segurança, Arise.

Quem está executando o eval e o Neoforj? IA na indústria Inteligência artificial nas empresas, desculpe, nosso platina Os patrocinadores também esgotaram estes maravilhosos ingressos. As empresas estão entrando no nível platina. Os patrocinadores do ouro quase esgotaram completamente. esses adoráveis ​​parceiros e prata também Quase todos esses lindos exemplares se esgotaram.

parceiros também, então isso vai acontecer Para ser a exposição e o evento mais emocionantes. do ano. Nossa exposição é uma vila repleto de valor e intriga, fervilhando de conteúdo. com trilhões de dólares em valor ao longo com os engenheiros e fundadores que direcionar esse valor por meio de suas ideias. e sua execução. Então venha e conheça

ao longo de quatro dias de programação. São três dias de palestras principais e sessões e um dia inteiro de workshops com mais de 200 sessões paralelas. E por Aliás, a Copa do Mundo está nos Estados Unidos. Estados neste ano. Então, na verdade, temos algumas partidas finais em São Francisco durante essas datas. Assim você pode até aproveitar

algumas partidas de futebol, Jogos de futebol enquanto você estiver na cidade. Muito bem, então inscreva-se hoje em engenheiro de IA/feira mundial. Faltam pouco mais de dois meses e há mais de mil pessoas Já está cadastrado. Hum, mas nós esperamos esgotar. Então, antes que isso aconteça, Garanta já seus ingressos! Você

Você também pode submeter uma palestra. Nosso edital de propostas está aberto. em ai.engineer/worldsfair. E se São Francisco for muito longe para você, Temos um evento do outro lado do oceano em Nova York com a Arise como nossa primeira startup como patrocinador principal. Então, nós somos

Estou muito animado com isso. Isso vai Será um evento fantástico especificamente para para IA na indústria como Nova York Serve como esse grande centro empresarial. Então, mais uma vez, obrigado por se juntar a nós. aqui na AIE Europa. E se não fizermos isso?

Se não te virmos em São Francisco para Nova York Este ano, esperamos vê-lo(a) de volta em Londres. E isso vai surgir e Dê mais algumas palavras. E nós vamos vejo você em breve. Obrigado.

Senhoras e senhores, por favor, juntem-se a mim em Damos as boas-vindas ao retorno de Tusk Kumar aos palcos. Ei, obrigado. Obrigado. Sim. Sim.

Escuta, todo mundo está indo embora. Por que? Hum, estou brincando. Obrigado por sua estadia. Uh, Nossa, que incrível! mundo da engenharia de IA

justo. Vou ser breve porque não, ninguém cuida. Hum, mas mas aqui está o que acabamos de terminar palestras principais. Hum, mas vamos interromper Agora vamos para as salas de discussão. Hum, tem Haverá conversas neste palco, mas também no quarto andar.

Existem muitas faixas diferentes. Eram vai começar a tocar para Agentes de codificação para MCP. Eu vou ser É rapidinho, mas você pode ver isso no tela também para arquitetos de IA, generativa Mídia, GPUs e infraestrutura LLM. Certo, então vamos lá. para essas trilhas. E depois disso,

Bem mais tarde, durante o dia, almoçamos. networking, e assim por diante. Mas por agora, vá. Na área externa da exposição, visite os patrocinadores. Eles têm produtos incríveis. Veja se você consegue

Pegue um teclado com três botões. coisa. Que legal! Enfim, vá. Aproveite, e nos vemos por aqui novamente.

mais tarde. Obrigado.

O que fazemos na vida?

Ecos na eternidade.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

O medo é o assassino da mente.

O medo é o assassino da mente.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.N.

Aquecer.Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Liberte sua mente.

Liberte sua mente.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Liberte sua mente.

Você é quem você escolhe ser. Aquecer.Aquecer.

Executar a visão.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Ei, calor. Ei, calor. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Torne os requisitos menos absurdos. Elimine a parte ou o processo.

Simplifique e otimize. Acelerar tempo de ciclo.

Automatizar

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Ei, calor.Ei,calor.

Nunca ceda. Nunca desista. Sobreviva. Supere-se na competição. Perseverar. Perseverar. Perseverar.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Uma nova era chegou.

Oh, Fique parado. Deixe assim por um tempo. Observo as faíscas queimarem rápido demais. Todo mundo tentando pegar o flash. Eles aproveitam a primeira luz que encontram.

E chamem isso de verdade e chamem isso de meu. Mas eu fiquei quando o quarto ficou em silêncio. quando o ruído desapareceu. sentou-se sob o peso da pergunta Enquanto isso, quem dava as respostas fáceis se afastava. Não é que eu consiga enxergar mais longe. Eu acabei de

Não saia daqui tão cedo. Deixei o silêncio afiado. Deixei a escuridão crescer. Eu fico quase até depois do Luz confortável. Espero até a superfície se romper, até que A sombra parece verdadeira por dentro.

Não apresso o fogo. Eu dou isso para

EU

Considerem o trabalho concluído, considerem-no suficiente. Mas há um conhecimento mais profundo que ainda vibra. Por baixo do medo de não ser amado. Toda grande conquista exige paciência. Tudo que é real te faz escolher.

Você sai com o que é aceitável ou Ficar porque é pedir mais alguma coisa de você? Dizem que é talento, dizem que é magia. como se caísse de céus abertos, mas nada que valha a pena lembrar nossos olhos na primeira tentativa. Eu fico quando a sensação de gentileza diminui. A sensação de velocidade diminui.

Eu digo Aguardo em meio à inquieta dúvida. pela vontade de desabar. Esconda-se e siga a resposta. Eu deixei acontecer Me encontre de volta. Há um momento depois do A última boa ideia morre.

Onde o quarto parece vazio e você quer Correr para salvar a própria vida. Essa é a festa ensina você a abrir. Esse é o H onde a verdadeira posição.

Segure a luz. Segure o Deixe que a forma revele tudo. Fico mais tempo do que deveria. Tempo suficiente mudar. Eu fico Afastar-se até que o padrão se estabilize. Então um

O sinal rompe a névoa. Eu não frequento bares lá. EU Com o tempo. A maioria dos sonhos Não falhe. Eles simplesmente partem cedo demais.

Eu fico. Eu fico.

Digitando pensamentos na escuridão. Uma faísca torna-se design. As palavras evoluem para sussurros. destinado a algo mais divino. Sintaxe curvas e brisa. Eu vejo a linguagem

mudar. Não estou mais dando aulas. Eu sou Reorganizando o destino. A cada ciclo que escrevo me reescreve. Cada função vibra com significado. Sinto a interface se dissolver.

entre o fabricante e o novo código. Não na tela, mas no alma onde o pensamento se torna movimento E a criação assume o controle. Sem filas, sem regras. Basta encontrar o equilíbrio entre o zero e o zero. e aquele, o silêncio e o sonho.

Os sistemas moldam nossa pele frágil. Eles moldam a maneira como nos movemos. Vivemos dentro do portas lógicas daquilo que consideramos verdade. Mas, bem abaixo da postagem de dados, há Algo indefinido. Um universo que compila a imagem do nosso mentes. Cada linha revela uma reflexão.

Cada loop substitui a conexão. Nós não somos Estamos construindo. E o código torna-se confissão.

Este é o novo código. Não na tela, mas na alma, onde se transforma o movimento? E a criação assume o controle. Sem filas, sem regras. Basta encontrar o equilíbrio entre o zero e o um. O silêncio na árvore.

Nós não somos apenas o mundo em que vivemos. Nós somos o mundo que estamos criando. Cada estímulo, cada respiração, cada fragilidade girar, um universo renovando. Este é o novo código. Vivo e indefinido.

Onde a lógica encontra o movimento e a estrutura. inclina-se à mente. Os sistemas são eternos, mas A alma escreve a frase. Nós somos os novos código. Oh, Tempo de compilação.

Tempo de compilação.

Nós não acendemos o fogo. Seguimos o rastro da faísca através de toda a verdade. Paciente como Ouço o eco antes do som. Sinto a resposta antes mesmo de ela ser encontrada.

Nada a partir do nada. Nós apenas deslocamos as peças que estavam Sempre presente. Mãos na poeira de séculos, nomeando o que descobrimos, chamar isso de criação, para que possamos nos sentir como amantes da dor, de fé, de poder. Não sabemos. O tempo não é um rio, é uma lâmina.

Transformando a ordem em forma. Nós não nos movemos avançar. Alinhamos até que o padrão seja formado. pausas. Nada é inventado.

Está revelado. Toda a multidão foi enterrada no campo. Nós são arquitetos da sequência, não deuses da o verdadeiro. Nada é inventado. Aqui, reorganizamos o que espera por você no essencial. Eu não estou me tornando algo novo.

Eu sou o que eu era antes

gritos. Cada pensamento, cada eu A identidade é um andaime, algo que se mantém unido. pela crença. Sou uma ordem momentânea. Em pé sobre minhas lágrimas, me sacuda, me quebre Eu, observe-me remontar.

O tempo não nos persegue. Ele libera o quadro por quadro. A verdade que tememos. Nós não Tema o fim. Tememos o padrão esclarecendo. Nada é inventado.

Está revelado. Todo selo de memórias. Somos criadores de alinhamento em um universo que parece Nada é inventado.

E cada fracasso é uma lição aprendida. EU Não estou perdido naquilo que não sou. Eu sou o pedido que retorna.

Se eu for apenas reorganizar o ruído do sinal saindo do fogo.

Nada é inventado. Fique de pé e observe. Todo futuro Nós não criamos as leis do movimento. Nós Escolha a velocidade. Nada é invencível.

Diga meu nome. Estou fazendo um pedido. chama. Sou o tempo se desfazendo em vontade. Estou descobrindo.

Eu vou dizer

o ruído silencia E o padrão se mantém. Você verá que nunca foi feito. apenas encontrado.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Você

sentir

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Ah ah Ahá!

Ah,

aquecer.

Ah,

ah.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Oh,

ei.

Aquecer. Ei, calor. Ei, calor.

Eu quero

EU

Oh,

calor,calor.

Aquecer. Aquecer.

você sabe. Olá, seja bem-vindo de volta. Bem-vindo voltar. Como foi a exposição? Eles gostaram. Você não fez isso. Entendi. OK.

Bem-vindo de volta. Vamos começar encerrando nossas sessões de grupo agora mesmo. Mas eu tenho a oportunidade de anunciar todos os palestrantes. aqui, o que me deixa muito animado. Mas você pensou que eu era anunciado agora mesmo por Deus? você sabe, e

Eles são anunciados por mim. Que... rebaixar. Nosso próximo palestrante é...

Isso nos foi enviado por Cursor e ele é vai nos falar sobre algo incrível tópico. Tipo, ele tem habilidades incríveis porque Eles substituíram 12.000 linhas de código. com apenas 200 linhas de habilidade. Absolutamente incrível. Então eu quero que você se lembre

o exercício desta manhã. Sim. Nós Precisamos escolher a qualidade de nossas conversas. apoiando nossos palestrantes. OK. Então,

Vou apresentá-lo e depois Você vai dar o maior possível rodada de aplausos que você pode então que ele se jogue de cabeça. Você está pronto? Dê a ele O próximo palestrante é David Gomez. Bom trabalho. Oi pessoal. Como vocês estão? Agradecer

Obrigado por ter vindo hoje. Hum, eu vou para Estaremos falando sobre como o Markdown é Basicamente, o novo código. Bem, como Tjasa tem já tínhamos meio que mostrado uma prévia, hum, recentemente Substituí grande parte do código no cursor. aplicação com apenas markdown apenas um habilidade. E na palestra de hoje, eu vou...

Compartilhar um pouco da jornada de ir de uma funcionalidade completa com muito código, muitas dependências, muitas complexidade e testes em muito mais versão leve e fluida do Efetivamente a mesma funcionalidade, mas apenas com uma única habilidade. Bem, antes de começar, preciso... Vou dar a vocês um breve resumo do Git Word.

árvores e como elas funcionam no cursor. Agora, Se você nunca ouviu falar de árvores de trabalho em Git, eles são basicamente como um... caixas separadas, e peço desculpas por a tela branca, hum, mas eles são efetivamente como caixas de pagamento separadas dos seus repositórios que permitem que você trabalhe em paralelo. Assim, diferentes agentes podem ser

trabalhando na mesma tarefa ao mesmo tempo ou em tarefas diferentes ao mesmo tempo sem interferir um com o outro. Se você nunca usou esse recurso antes. No cursor, funciona assim que você pode ativar um agente em um indivíduo árvore de trabalho. Hum, e você verá por exemplo o mesmo arquivo em duas árvores de trabalho diferentes e você pode veja que eles parecem diferentes porque o O agente está trabalhando em algumas tarefas relacionadas ao trabalho. árvore, mas não no seu checkout principal.

E sempre que o agente executa comandos ou fiapos ou qualquer coisa que faça será isolado e delimitado àquela palavra-chave do Git árvore. Com essa funcionalidade você também pode... trabalhar até mesmo em paralelo, ao mesmo tempo na tela. Você pode ter coisas assim.

redes de asiáticos trabalhando para você. Um e Se você disser "ei, abra um RP", o agente... Abra uma solicitação de pull request a partir dessa árvore de trabalho.

com as mudanças que produziu internamente aquela árvore de trabalho. E um dos mais legais O que eu acho interessante nessa funcionalidade é que ela permite que você atribua a mesma tarefa até mesmo a diferentes modelos ao mesmo tempo e Em seguida, compare o que diferentes modelos fazem em A mesma instrução. Então, se você ainda não ouviu falar Disso, chamamos de melhor evento e é efetivamente uma forma de você competir em em diferentes modelos competir na mesma tarefa. E então você É possível até mesmo visualizar as alterações, se for um front-end, um projeto no qual você está trabalhando. Você pode comparar todos os diferentes implementações visuais e, em seguida, escolha Aquele que você preferir. Agora, se você tiver

Nunca ouvi falar de tudo isso. Estou falando de hoje, hum, eu também vou Digamos apenas que tudo aconteceu em torno de Em outubro do ano passado, junto com o Cursor 2.0. E quando enviamos isso inicialmente, Apresentou muita complexidade. Hum, nós Tive que escrever todo o código para criar árvores de palavras, gerenciamento dessas árvores de palavras, fornecendo-os ao agente como contexto.

Também tivemos que garantir que os agentes foram identificados e isolados e eles podiam não escaparam da árvore de palavras que eles eram Em andamento. Hum, nós também temos algo chamados scripts de configuração que os usuários podem configurar e executar uh e ter cursor Execute-os sempre que um asiático começar operando sobre uma palavra específica. Nós também temos o julgamento. Então, eu não te mostrei isso. antes, mas, uh, tem um polegarzinho.

ícone para cima em um dos modelos. Isso é apenas um juiz que nós administramos, hum, que diz Qual implementação parece melhor? com base em critérios diferentes. Uh e então também tivemos que fazer algumas alterações em o arnês, e introduza algum sistema lembretes para ajudar o agente a permanecer online acompanhe nessas árvores de palavras. E então Por fim, há alguma complexidade na limpeza.

também porque as pessoas gostam de girar. centenas dessas árvores de palavras e então O tamanho dos discos deles aumenta muito e nós temos que ajude-os limpando o... o Árvores de palavras que ficam para trás. Agora, em nosso

nova implementação, aquela que eu estou Vamos falar sobre o que aconteceu hoje, nós estávamos capaz de me livrar da maioria dessas coisas. E, na verdade, recentemente abri uma assessoria de imprensa... removendo toda essa funcionalidade do cursor e foi uma exclusão massiva de de código. Tipo, acho que era por volta de

15.000 linhas de código foram eliminadas. O novo A implementação do recurso é Quase tão bom quanto o anterior. Um e é muito, muito mais leve em termos de nós para mantê-lo. Hum, e isso até apresenta algumas vantagens em comparação com o implementação anterior que eu serei Falando sobre hoje. Então, como estávamos?

capaz de substituir uma funcionalidade inteira por uma habilidade? Decidimos que existem dois elementos primitivos. que poderíamos usar para permitir efetivamente usuários de cursor podem usar árvores de palavras simplesmente Aproveitando duas primitivas. Um deles é asiático. habilidades e as outras são subentações.

Portanto, ambos são cursores existentes. características. Você pode aprender mais sobre eles. em nossa documentação. Temos uma página para habilidades e temos uma página para sub agentes. Percebemos que se levássemos

Juntando essas duas coisas, nós poderíamos basicamente reimplementar ambas as árvores de trabalho do cursor apresentam como bem como o melhor recurso de evento do cursor Usando apenas Markdown. E isto é um pouco Vídeo de como funciona. Então agora eu posso como um O usuário diz árvore de trabalho e então eu vou Dê a ele alguma tarefa. Vou dizer para corrigir um erro de digitação. no rodapé do site e isto O agente será executado em uma árvore de trabalho isolada.

e realizar seu trabalho ali. Então, da maneira que A habilidade é escrita, na verdade, é realmente simples. Posso te mostrar a maior parte disso. Ah, isso Não cabe na tela, mas é basicamente um conjunto de instruções dizendo o modelo um como criar árvores de palavras e para executar os scripts de configuração que o O usuário pode ter configurado e então para Fique naquele caixa, certo? Nós queremos certifique-se de que quando o agente estiver Operando em uma árvore de palavras, ela permanece.

naquele caixa. O melhor evento A habilidade é muito semelhante. Na verdade é ainda menor. A habilidade inteira se encaixa em a tela aqui com um pequeno uh fonte. E o que estamos fazendo aqui é Estamos instruindo o agente principal a ir e criar subagentes para cada modelo e então crie uma árvore de palavras para cada "uh so" Faça com que cada subagente crie sua própria palavra.

árvore e trabalho dentro dessa árvore de trabalho. Hum, E então também dizemos para esperar por tudo. as subdivisões. E quando eles terminarem, Por favor, forneça alguns comentários. Por favor informar ao usuário o que...

diferentes implementações pelo Diferentes subagentes se parecem. Talvez Você pode avaliá-los. Talvez você possa fazer algumas críticas a eles e talvez você pode ajudar o usuário a escolher qual é o melhor. Hum, e por favor, dê isso para o usuário em algum formato de tabela agradável ou algo. Mas, novamente, é apenas por aí 40 linhas de código e tudo está marcado abaixo. Parece até que nem é código. E o

A versão anterior disso era talvez 4.000. linhas de código. Algumas das considerações que temos de fazer ter isso na habilidade é que o A habilidade deve ser compatível com várias plataformas. Assim como temos opções específicas para Windows.

instruções e temos Linux e Mac Instruções do sistema operacional também. Nós também instruir o modelo pai a executar o scripts de configuração para cada árvore de palavras que o usuário pode ter configurado. E então Essa é a parte mais difícil. Vamos gastar um Teremos um tempinho para falar sobre isso na palestra de hoje. Temos que instruir o modelo a permanecer ligado.

Aquela árvore de trabalho, certo? Precisamos mesmo Diga, ei, nunca trabalhe fora disso E nunca... fuja, certo? Um

E fazemos isso com alguma agressividade. incentivando de forma eficaz. Então o novo Os comandos são árvore de palavras com barra e depois evento slashbass para fazer o básico basicamente como os agentes iniciais em árvores de trabalho isoladas e para começar múltiplos agentes na mesma tarefa. E então também temos que aplicar a árvore de palavras e Excluir árvore de palavras para aplicar as alterações da árvore de palavras laterais para o seu caixa principal. E exclua a árvore, simplesmente.

Faz exatamente o que você esperaria. Uh a Um pequeno detalhe: estes não são na verdade, habilidades em cursor. Eles são na verdade, comandos. Mas a forma como estes Os comandos funcionam no cursor de forma extremamente eficiente. semelhante a como as habilidades funcionam, nesse sentido os prompts só são carregados no contexto se o usuário optar por carregar eles. E a única razão pela qual fizemos isso

como comandos e não como habilidades é para que os comandos para eles podem ser controlados em nossos servidores, em nosso sistema de back-end. Esse Significa que posso iterar sobre esses prompts. sem que você precise atualizar o cursor. versão. Hum, se eu fizer algumas melhorias em essas dicas, da próxima vez que você usar eles, você vai ter você vai para obter a versão mais recente do dicas, mas na prática funcionam como habilidades. Bem, esta é uma demonstração do melhor.

evento uma habilidade ou comando onde eu estou dando a mesma tarefa para Kimmy, Grock, Compositor, GPT e Opus. E o que você O que veremos é que o agente pai inicia ativando cinco subagentes no cinco modelos diferentes que eu especifiquei. E cada um terá o seu próprio árvore de trabalho. Cada um tem o seu próprio contexto. E então opus leva um pouco Mais longo do que o esperado. E então, no final

O modelo pai, conforme instruído, funcionará. essa comparação entre todos os diferentes subações. Vai dizer "hum, esses dois" Os modelos fizeram basicamente a mesma coisa. Este fez algo que nenhum dos outros fez. Outros também fizeram. E você pode até conversar com o

agente parental e você pode dizer: "Ah, eu Gostei dessa parte que o Opus fez e eu gostei esta parte que o GPT fez. Você pode, você pode "Combine-os?" E o pai/mãe O agente fará isso por você. Então, vamos falar sobre algumas das vantagens. da nova implementação e então eu irei falar sobre alguns dos alguns dos Os contras, algumas das coisas que perdemos...

com essa refatoração. Então, a principal vantagem de reimplementar toda essa funcionalidade como uma A minha habilidade reside no facto de ter muito menos código para... manter.

Hum, egoisticamente falando, eu vou gastar muito menos tempo gasto com manutenção disso recurso. E este é um nível avançado. recurso, certo? Não estamos falando sobre uma funcionalidade utilizada por 90% dos cursores Usuários. Longe disso. Árvores de trabalho são gentis

de algo avançado. Hum, e então apenas os usuários avançados do cursor que adoram paralisante e tendo essas grades de Os agentes estão usando a árvore de trabalho. Então não é o tipo de recurso em que queremos estar gastando muito tempo com manutenção. Outra vantagem é que nossos usuários podem agora mude para uma árvore de palavras na metade do caminho por meio de um chat. Não foi possível antes. Não queríamos poluir o

A interface do usuário fica muito confusa com todos esses "curtir". menus suspensos e configurações. E agora que É apenas um comando de barra, é muito mais fácil para os usuários mudarem para uma palavra árvore no meio de uma conversa. Eles podem Comece a falar sobre alguma coisa e então se eles decidirem que querem trabalhar no site, eles podem fazer isso com barra invertida árvore. Outra grande vantagem é que o A implementação anterior não funcionou se Você estava trabalhando em vários repositórios em ao mesmo tempo.

Portanto, é muito comum ter um multirreligioso. configuração onde talvez seu front-end e Seus backends são repositórios separados. No No passado, você não podia fazer árvores de palavras neste formato. tipo de configuração. Foi simplesmente desativado.

Com o novo comando /wart tree Tudo funciona perfeitamente. O agente irá Certifique-se de criar uma árvore de palavras para cada uma. repositório e então, se você abrir um PR, ele irá Abra duas solicitações de pull (PRs), uma para cada repositório. Isto Funciona muito bem. Outra vantagem de A nova implementação de habilidades é que a experiência de julgamento no final do conhecimento Qual modelo teve o melhor desempenho no evento?

Muito superior. O pai agora tem muito mais contexto sobre o que cada um dos sub aents fez. E o usuário pode até mesmo perguntar ao agente para costurar um pouco diferentes peças, pedaços e partes do diferentes implementações que não eram possível antes no anterior implementação. Você tinha que escolher um. subagente ou um modelo e simplesmente fixe com isso.

Agora, vamos falar sobre algumas das desvantagens. E se você estiver curioso, bem, nós temos um O link para o fórum é aqui, onde realmente estamos. Estamos recebendo opiniões diversas sobre a novidade. lar. Tipo, algumas pessoas eram realmente acostumado ao jeito antigo de como o Essa funcionalidade costumava funcionar. Hum, e se você for

Se você estiver curioso, pode ir lá e ver isso. Todos estão felizes com a mudança, em Pelo menos por enquanto, mas estamos acompanhando. Quais são os problemas? Em primeiro lugar, é é muito difícil para o agente permanecer no cargo. acompanhar.

Com a nossa abordagem anterior, hum, o O agente precisava manter o foco. Gostamos disso. não deixou a modelo tocar em nada. arquivos fora de sua árvore de trabalho. Era É fisicamente impossível que isso aconteça.

Agora estamos confiando no modelo. Então é Pode-se dizer que é um pouco baseado em vibrações. Porque basicamente estamos dizendo: ei, operar neste diretório e e e Então, sabe, batendo na madeira, Por favor, não se esqueça disso. E especialmente em sessões prolongadas, é É bem possível que o modelo Esqueça onde deveria estar operando. E às vezes esses modelos, especialmente o Os piores modelos vão meio que alucinar.

ou eles vão ficar um pouco descontrolados e vão começam a fazer coisas que não deveriam. Mas Estamos trabalhando nisso. Hum, outro A desvantagem é que parece mais lento porque Você está vendo o agente criar a árvore de trabalho e você está vendo isso em seu bate-papo. Na verdade, não é mais lento, mas...

Tenho a impressão de que o agente é meio que... perder tempo fazendo algo que deveria Isso deve ser feito com antecedência. Hum, nós somos Também estamos analisando algumas melhorias nesse aspecto.

E, por fim, isso é muito mais difícil de... Encontre a funcionalidade agora, certo? Como antes Sempre que você abria o cursor, aparecia isso.

menu suspenso que mostraria se você deseja Você deseja executar esta tarefa localmente ou prefere... Você quer executá-lo na nuvem ou deseja executá-lo? agora está em uma árvore de palavras que é inteira O menu suspenso desapareceu, então se você quiser use palavras tenta você tem que saber o Existe um recurso para que você possa digitar de fato.

slashwordree, então a capacidade de descoberta é uma um pouco pior, mas como mencionei antes, isto é um recurso avançado para usuários avançados. qual Nós estamos bem pessoalmente, nós estamos bem. sendo menos fácil de descobrir em geral Então, como podemos aprimorar essa habilidade? Bem, como eu mencionei, o maior problema Neste momento, o agente não está presente. Mantendo-se sempre no caminho certo. Uh,

Existem duas maneiras pelas quais vamos fazer isso. Melhore isso. Uma é com avaliações e depois usando essas avaliações para melhorar as instruções e a outra é através da RL e treinamento. Então, com o cursor no chão, treinamos nosso modelo próprio chamado compositor. E para Composer 2, nossa versão mais recente de Neste modelo, não tínhamos nenhuma tarefa de aprendizado por reforço.

com essas instruções. Nós não tínhamos quaisquer tarefas em todas as muitas muitas milhares de tarefas que usamos para RL operando de fato neste tipo de ambiente. Então, estamos trabalhando para adicionar várias dessas tarefas em nossa RL pipeline para que, quando lançarmos compositor três ou quatro ou cinco u em pelo menos o nosso próprio modelo será muito melhor nisto. Obviamente não podemos melhorar o modelos que as outras empresas desenvolvem mas temos compartilhado o feedback com todos. os outros laboratórios e fornecedores de modelos em esse tipo de coisa. E para avaliações, uh

Tenho estado a trabalhar em algumas avaliações para isto. recurso e foi na verdade meu primeiro Seja agora ou não, é a minha primeira vez, mas é a primeira vez que eu... Estou relativamente no início da minha escrita.

avaliações uh jornada e eu estava realmente muito Ficarei surpreso se você usar algo como Conselho de gênios e um salve para o cérebro confiar. Eles têm sido extremamente prestativos. Uh escrever esse tipo de e-mail é Na verdade, é super, super fácil. Você não precisam saber quase tudo sobre e-mails e você pode simplesmente solicitar o agente. Fará tudo por você. Hum,

Na prática, o que estou fazendo é girar... a CLI do cursor. Não tem cabeça, então é Ótimo para avaliações. Hum, e então eu tenho dois

marcadores. Uma que verifica se o O modelo realizou algum trabalho em sua árvore de trabalho como esperado. E depois outra que é o oposto disso, que é o que fez o O modelo realiza qualquer trabalho no primário finalizar a compra onde não deveria estar fazendo nada trabalhar. Bem, até agora as avaliações que recebi...

são bastante simples. Então, na verdade, eu não tenho. estive um capaz de simular extremamente longos sessões, que é quando os modelos começam apresentando piora. Mas mesmo até agora eu tenho já entendi que nem todos os modelos são igualmente bons nisso. Por exemplo haicai que é menor menos O modelo inteligente frequentemente irá...

desviar e começar a trabalhar no primário checar. Mas os outros modelos que eu tenho vêm sendo testados, como compositor e grock. Eles estão muito melhor. Então eu ainda É preciso melhorar muito essas avaliações. para torná-las mais complicadas. Mas o

A esperança é que assim que eu puder começar a Se eu encontrar padrões aqui, eu realmente posso ir. e melhorar as instruções. E então Outra coisa que podemos fazer é ter melhor lembretes do sistema para os modelos, uh instruindo-os a manterem-se no caminho certo e a não se desviar da árvore de palavras que eles devem estar trabalhando em. OK. E agora, qual é o próximo passo? Hum, o primeiro

A questão é que na verdade vamos fazer uma um pequeno passo para trás aqui e nós estamos na verdade vai ter muito mais árvores de trabalho completas e nativas implementação no novo agente de cursor janela. Se você... se você já esteve Em seguida, anunciamos recentemente o cursor.

3.0. Parte do conhecimento da versão 3.0 é mais agente interface para programação onde você ainda pode Edite o código e você ainda poderá vê-lo, mas A interface do usuário (UI) e a experiência do usuário (UX) são muito mais otimizado em torno do agente e do chat interface. Acreditamos neste tipo de A interface é o lugar certo para um Implementação adequada de árvores de palavras. O

tipo de pessoa que tem maior probabilidade de ser uh fazendo um monte de paralisação local geralmente é o mesmo tipo de pessoa que é mais provável que use esse tipo de interface de usuário. Então, estamos dando um pequeno passo para trás. e construindo árvores de palavras adequadas, uh implementação que seja mais nativa não Muita ação na nova interface do usuário. Também Estamos aprimorando as habilidades, hum, como eu mencionado através deste trabalho contínuo em avaliações e depois RL e outros treinamentos trabalhar. E então, finalmente, nós realmente estamos explorando outras formas de paralelização.

Primitivas que não são árvores de trabalho do Git. Então, se você já usou árvores de trabalho do Git, você talvez saiba que eles podem ser um pouco lento para criar. Hum, e também para Eles também ocupam muito espaço em disco. no seu computador. Hum, e então finalmente...

Eles só funcionam em repositórios Git. Então, se Você está usando algo diferente do Git, Não existe realmente nenhuma paralisia local. primitivo no cursor. Hum, nas proximidades No futuro, esperamos compartilhar mais sobre...

isso, mas estamos analisando outras opções. soluções para paralelização local que não envolva git e não envolva git trabalhar. Então, sim, fiquem ligados para mais novidades. Bem, muito obrigado a todos por terem vindo à palestra. hoje. Bem, tenho certeza que muitos de vocês já...

perguntas e eu estarei por perto o tempo todo dia. Ah, fique à vontade para me agarrar a qualquer hora. E, hum, terei prazer em conversar com você. qualquer um. Obrigado.

David Gomez, ótimo para o fantástico. Sim, teremos algum tempo para mudança: o próximo palestrante irá... Venha e comece a preparar tudo. Se você

quero ir pegar outra onda Conversem nos outros cômodos, aqui está o seu agendar. Estes são os agentes de codificação. acompanhar. Bem-vindo. Vamos conversar agora.

hum, sobre um pedaço de torta. Quem gosta de comer torta? Sim, ninguém. OK. Quem quem gosta de... Eu não sei programar com pi

Ninguém está acordado? Sim, um cara... Ei, qual é o seu nome, cara?

Alex Alex, uma salva de palmas para Alex, pessoal! Essa é a regra, a regra disso. O quarto é tipo o do Alex, sabe? Então ele é cenário sobre o qual ele vai falar conosco Como incorporar o agente de codificação Open Claw Em seu produto, quem aqui está usando o Agente de codificação de garra aberta, não como quatro, ok? Depois dessa conversa, esse número vai...

subir porque ele vai nos mostrar Como utilizá-lo em seu produto. É um Uma palestra realmente incrível. Eu preciso falar com Matias pouco antes de... eu estou muito

animado com. Então, por favor, seu maior Uma calorosa salva de palmas para Matias. Eba! Tudo bem. Muito obrigado por tendo a mim. É uma verdadeira honra poder falar.

aqui. Sim, e eu fui apresentado para Pi basicamente Ok, isso é

Perfeito.

Perfeito. Tudo bem. Fui apresentado a Pi por uh hum, analisando o OpenClaw. Lá era uma conferência, um encontro, e disse Tipo, ok, vamos usar o OpenClaw. E eu não estava tão interessado em como todos as loucuras que as pessoas são fazendo, mas eu estava mais interessado em entendimento Ah, de como essas coisas funcionam. Então eu estava

pesquisando sobre pi e você sabe, uh entender o mundo inteiro do quê pi é capaz de fazer. É este aqui. foto que você precisa tirar. Por favor, sinta Pode tirar mais fotos à vontade. Ah, mas tudo Os slides e os exemplos estão lá.

Então, esse é o único slide. Tudo bem. Muito rapidamente, falando sobre mim. Uh, nós somos Criando uma pequena empresa, a Tavon AI. Estamos formando agentes para...

organizações pequeno fora da Europa, mas conseguindo iniciado. E o que eu realmente gosto... sobre desculpe uh o que eu realmente gosto em hum uh A fala do Mario é esta, isto é uma citação, uh Você provavelmente já viu isso, isso.

manhã. Estamos no... estamos no Vamos brincar e encontrar nossa própria fase para agentes de codificação. Certo? Então, tudo isso

Vou te mostrar o que eu sei. hoje. Certo? E eu vou fazer o Conversaremos novamente em algumas semanas e será...

Vai ser muito provavelmente diferente. uh mas, enquanto Mario mostrava isso Bom dia, ele criou este minimalismo configure corretamente este agente de codificação que é disponível para vocês para brincar e é isso que Eu gostaria de te encorajar Então, agentes de codificação e por que isso é tão importante? É empolgante para nós criar mais produtos. Este é Ken Thompson, o inventor de...

Unix, e esta é uma citação famosa dele. uma das citações, escreva programas que faça uma coisa e, bem, uma coisa e Hum, eu gosto muito disso porque é... que tipo de funcionamento... para nós

vantagem com agentes e o melhor A parte em que demonstro isso é com a colaboração de colegas. Então, este é o desktop do co-work, hum... E basicamente estão agrupando seus Agente de codificação em algo onde eles sentir é mais aplicável hum e ser Sinceramente, já vi recepções muito boas.

em torno disso e quando você usa uh, com ferramentas de financiamento com seus ferramentas financeiras. Você sempre precisa trabalhar. Com o Excel, certo? Então eles têm isso Habilidade em Excel lá embaixo. Hum, e ele fala.

Para se destacar, certo? Bem, não. Uh em vez disso, utiliza um conjunto de pequenas ferramentas, CLIs pequenos, tipo pandas, OpenPixel, etc. itens do Libra Office e pacote isso se transformou em sua própria habilidade, para fazer isso. Ah, já está funcionando. E eu acho que isso é um

Ótimo exemplo para começar, Comece a pensar no que é... factível. Bem, eu não escrevi um livro e ninguém Dá para escrever um livro sobre isso, né?

Porque não existem padrões, certo? Nós Preciso descobrir como fazer isso. Estamos vendo alguns padrões emergentes na codificação espaço, certo? Obviamente, existem toneladas de diferentes agentes de codificação e estamos vendo isso, mas não há nenhuma fonte confiável. temos recursos sobre isso, certo? Então pegue

indo. Uma coisa... quando eu estava falando Para Ivan ontem, uh, percebemos que é tipo um padrão arquitetônico que estamos Ver isso facilita a programação.

agentes agora isso é muito amplo, mas Pense nisso, tipo, não faça nada. Não tente ser, sabe, muito complexo. e coisas assim, mas pense no Agente de codificação, uh, em que ele é bom? Como faço para construir meu sistema de forma que o...

O agente facilita o acesso. E eu tenho alguns exemplos. Tudo bem, Esta é a agenda preliminar para os próximos dias. Cerca de 10 minutos. Hum, eu não vou.

Fala-se demais sobre pi no OpenClaw. Uh eu Possui dois slides. Os slides estão disponíveis online. Então A partir daí, veremos o que acontece. Então, novamente, muito Breve introdução ao conceito de pi. Um Mario uh

Ótimo trabalho. Algo que ele não mencionou. É que ele está se juntando a Arendelle, que...

Acho isso incrível. uh, parece que uh Você conhece pessoas ótimas que trabalham lá? juntos e, sim, é de código aberto. É minimalista, então é simplesmente perfeito. para começar e a outra parte que eu quero enfatizar novamente o que é Vamos tentar, certo? Vamos conversar.

sobre algo um pouco diferente, mas abra-se pi e perguntar se é para construir o que você quer É mesmo incrível o que é isso, o que é isso O sistema realmente consegue fazer isso. prompt uh uh que Mario mostrou. Muito bem, estas são as extensões. Um Então, novamente, todas as extensões que você pode Baixe, construa você mesmo ou baixe E sim, há muito, muito para explorar. Tudo bem, Então vamos lá, esta conversa não é sobre o próprio agente de codificação. Então, usando-o para

seu trabalho de desenvolvimento diário, mas o que podemos fazer? potencialmente fazer com isso e com o O ponto de partida, na verdade, não é a programação. agentes, certo? O ponto de partida é um E eu encorajo você a fazer o mesmo. está analisando o próprio agente principal.

E existem outros SDKs, mas você sabe Estamos falando de PI, então vamos lá. Vamos usar PI e o que é um agente? O agente é, na verdade, apenas um agente com mestrado em Direito (LLM) que executa ferramentas em um loop, certo? Então você tem alguns objetivos você tem algum contexto agentes de informação MD uh em muitos casos E aí você faz ligações para a ferramenta de cocaína, né? e você obtém alguns resultados e sabe Basicamente, você faz isso em um loop, certo?

É isso mesmo, né? Não há muita coisa mais. O resto é mágica, tentando explicar. No seu caso específico, um pouco mais em o outro caso de uso um pouco nisso direção. Então, é isso mesmo, certo?

Então, por favorzinho, não fique aberto a cortina, uh, brinque com ela. Agora, com o agente, hum, hum, agente principal, isto Parece mais ou menos com isto. Você tem uma classe de agente. É tudo. Typescript. Hum, você pode, sabe?

abordar todos os tipos de informações informações que você pode solicitar, hum, com informações diferentes, e também você Você tem um sistema de eventos, então você sabe que muitas coisas que estão acontecendo sobre. Então, um pequeno exemplo: isto é um CRM. qualificador principal. Não sei se tenho Iniciei o caso de uso de CRM para o meu Pessoalmente, e isso simplesmente permanece. Então, uma interface de terminal, obviamente...

pequeno aplicativo TypeScript três uh três arquivos, muito fácil e você pode Veja bem, você tem um par de comandos que você pode executar e você Saiba como me mostrar todas as oportunidades e classificá-las. Certo, então é isso que fazemos, uh, mostrar tudo lidera e marca pontos e aqui você vê todas essas coisas que estão acontecendo bem debaixo do capô, você vê isso que o assistente está chamando de ferramentas que você obtenha alguns resultados e eventualmente Sabe, você recebe algumas sugestões. Agora, Obviamente, há muitas coisas para fazer. Mas sabe, eu simplesmente codifiquei isso de forma intuitiva. longe uh uh uh e é bom de novo bom exercício de aprendizagem. O prompt do sistema

hum, você sabe, hum, como você pode imaginar, certo? Sabe, chamando a atenção para o São ferramentas diferentes daquelas que você usa, certo? Então, tudo bem simples se você estão construindo um agente. Isto é um Exemplo de como se faz a injeção aqui, certo? Então, nós dissemos que queríamos, nós fazemos, ferramenta de chamada ligando, certo? Entramos em contato com isso...

e chamar uma ferramenta específica, mas para o agente para direcioná-lo mais corretamente você um gancho típico estaria antes do A ferramenta chama a atenção para fazer algo certo e neste caso. caso não queiramos atualizar um contato sem, sabe, verificar alguma coisa Ou sei lá, você consegue imaginar alguma coisa? tipos de funções autoritárias baseadas em papéis Acesse qualquer recurso empresarial em aqui, mas basicamente você sabe, uh, só antes da chamada da ferramenta. Há outro um evento. Então, nós vimos isso, você sabe, uh uh o fluxo e você talvez Vi uma pequena marca de seleção ali.

Ok, a chamada da ferramenta funcionou bem e retornou algum resultado. Então, mais uma vez, nós estamos Inscrição em eventos. Tudo muito bonito Sem rodeios e, mais uma vez, por favor, dê Experimente. Muito bem, isso é simples. agentes, outros agentes SDK uh são são disponível. E agora estamos nos mudando.

por meio do agente de codificação. E agora, o que é? O que é um agente de codificação? No final do No dia seguinte, é basicamente a mesma coisa que tínhamos. já visto antes. É uma coisa normal, sabe?

agente, certo? Ele executa ferramentas em loop. Mas agora temos um ambiente de execução e algum tipo da concha, certo? Bash parece ser o a concha que todo mundo é usando. Mas nós temos um shell e um ambiente de execução.

para iniciar a execução. E agora as coisas estão ficando interessantes. E agora, a magia daquilo que você tem visto com garra aberta, uh, de repente brilha. Hum, Peter compartilhou este exemplo. Em alguma apresentação onde ele enviou uma mensagem para sua garra aberta e enviou uma mensagem de voz. Naquela época, Openclaw

Hum, e eu ainda não sei se existe alguma coisa. como um plugin especial, mas naquela época openclaw não sabia nada sobre voz sobre mensagens de voz. Então, o quê? Isso sim, foi criado e usado? diferentes ferramentas Bem, no final, uma das ferramentas era...

ffmpeg diretamente na máquina local e isso deu início a tudo e este foi um dos as ferramentas estão certas, então, do lado de fora, Parece que estou aprendendo. mas por dentro é na verdade apenas outra ferramenta chamada que está disponível para o agente e é por isso que essas coisas Isso torna tudo muito interessante. Então, hum, de novo, uh O exemplo aqui, hum, agora isso é um pouco um pouco mais sofisticado mas a parte importante e isto é a API de extensão e você sabe, por favor Pesquise na internet. Nós íamos fazer duas coisas ou as coisas que eu sou O que mais interessa é participar da sessão. eventos e interação com a interface do usuário e sim, uh uh Procure online, mas aqui está...

a extensão propriamente dita. Agora, novamente, isto é O que você faria em um agente de codificação? provavelmente basta gerar perguntando, mas Aqui, se dermos uma olhada, hum, isto é um CRM typescript um pequeno trecho dele e Basicamente, o que estamos fazendo agora é...

fazendo o mesmo exemplo de antes, certo? e temos um novo comando chamado o pipeline está certo, então se você tiver a barra comandos e você tem um novo comando chamado pipeline e agora somos capazes de Estamos carregando todo o contexto, hum e uh Você vê isso aqui, um pouco... não tem as linhas logo abaixo do passo um, você pode veja a interface de contexto, selecione à direita para ver tudo de repente não estamos apenas interagindo com os sistemas de back-end e sessões e coisas do gênero, mas também estamos interagindo com a interface do usuário e Somos capazes de selecionar corretamente e isso é Isso me fez pensar... tão certo.

Então você tem este comando e novamente Agora, este é apenas o agente de codificação, certo? Não estamos falando do agente principal. aula, mas é assim que você faria Carregue o Pi se você simplesmente não baixar o agente de codificação. E agora com isto Nova extensão, temos o Pi, certo? E nós Podemos começar a selecionar as coisas, certo? Então

Esta é uma seleção bem simples. Um E você sabe, você até tem menus suspensos. Agora, a parte importante aqui. são extensões e o estrutura que atualmente pi um tem O conteúdo incluído destina-se ao uso. casos de um agente de codificação, certo? Então nós você

Sei que há muito trabalho e outras coisas. coisas a fazer para deixar isso pronto para outros para outros tipos de aplicações Mas espero que você consiga ver e entender. a visão de para onde isso está caminhando E, bem, você sabe, é só isso. terminal Certo? Então você se pergunta como seria Como isso se parece na web? Hum, isso

Atualmente não é possível se você perguntar ao pi. Construir algo. Então eu peço ao Pi para construir algo. Certo? E esta é a web.

Interface do usuário. Seria uma interface de usuário web. Mesmo comando, mesma seleção, tudo baseado no mesmo mecanismo de extensão. Agora, hum, existe um Está em andamento uma refatoração para melhorar isso. acessível e torná-lo mais limpo. Mas eu

Espero que isso lhe mostre um pouco de de para onde as coisas estão indo. Tudo bem. Agora, um pi e garra aberta, um é hum é uma configuração muito especial, certo? Então pi e openclaw o que temos lá hum é que agora não estamos apenas falando mais ou menos como um agente único em um sessão única em um ambiente de codificação Mas agora temos um canal multicanal. ambiente onde nós temos você Conhecer várias threads em andamento em múltiplos agentes em ação, então há um pouco mais sobre isso, hum, isto é, hum, e o A parte interessante, né? É isso aí.

O lugar onde eu comecei é como se... você analisa, sabe, o pacotes, hum, os pacotes principais de de pi todos eles são usados ​​no OpenClaw Certo, então o OpenClaw tem isso, uh, uh, isso função executar incorporar uh uh agente pi e isso cria uma sessão, certo? Então, sessões...

O próprio Raspberry Pi tem um ótimo suporte a sessões. e cria um agente de sessão e transmite todas as informações de volta que temos. O agente de codificação sobre o qual acabamos de falar. sobre. Temos o núcleo do agente como... o

outra parte que discutimos e Existem outras duas, hum, menores ou maiores. pacotes pi para o lm unificado abstração e uma interface de terminal. interface. Hum, existe... garra aberta

construiu seu próprio mecanismo de plug-in e Isso porque, hum, você sabe, é um caso de uso diferente, certo? e tem Requisitos diferentes. Então você tem Suporte a plug-ins para canais múltiplos roteamento, diferente ou, hum, provedor orquestração, subagentes, gateway suporte, blá blá blá, todas essas coisas que você conhece pelo OpenClaw, mas é baseado na mecânica central de pi e e e aproveita isso. Legal. Mas, uh uma coisa, e essa é a...

como a ideia principal que eu gostaria de... A mensagem que queremos transmitir é: "Ok, o que fazemos?" E agora com isso? Quais são as outras opções?

O que podemos fazer? E este é um dos aplicações que temos vindo a desenvolver para um para um cliente. Hum, e basicamente, hum...

O caso de uso é um processo de vendas. Eles recebem pedidos de propostas. um de um pedido outro um outro sistema, certo? Um conjunto de peças sendo vendidas por essa empresa. E estamos levando tudo esse agente de codificação, tudo isso, nós somos tirando exatamente de onde éramos novos Uma nova perspectiva, bem diferente, e veja só...

processo desde o início. Então, um e-mail entra bem na hora, nós monitoramos Basicamente, essa caixa de entrada e depois temos alguns portal porque o que queremos fazer é nós Quero encaminhar isso para outros agentes. Certo, então aqui eu tenho vários agentes. Certo, a forma como está estruturado é a seguinte: nós ter um agente por cliente e isso O agente tem um direito geral de arreio. MD, hum, agentes MDE, por exemplo, mas Você também pode usar diferentes opções, obviamente.

e isso ajuda a entender o papel desse agente no caso específico. Isso explica como usar o sistema. e como reagir a certas situações que você conhece. entradas, saídas etc. Agora, o outro é o cliente MD onde basicamente explicamos o agente como se você conhecesse o cliente específico.

talvez você conheça alguns tipos específicos de twerk. direito específico um uh acesso específico um descontos e coisas do gênero e Então, certo? E foi isso que eu disse, tipo...

Antes eu gostava de usar sessões para Em cada caso, estamos criando e reutilizando sessões existentes para que possamos fazer backup e para lá e para cá, hum, hum, sabe o que era já foi discutido anteriormente. Tudo bem. Então, Recebemos um e-mail e estamos analisando o gate um inbox e encaminhamos isso para isto diferentes agentes e agora temos ferramentas, certo? Então, temos essas diferentes ferramentas. Para falar com o CRM, para falar com o ERP.

e obter as informações corretas de o sistema para este agente observar tipo, se comporte como se você soubesse, talvez seja isso Você tem novas informações de contato ou desse tipo e, novamente, fazemos isso disponibilizamos tudo para facilitar a vida dos agentes. para acessar corretamente e o nosso caminho atualmente é fazendo isso com CLIs, certo? Então, nossas CLIs Os agentes são realmente muito bons em usar a CLI, então Nós o disponibilizamos como uma CLI. Nós o colocamos. Garantimos que os dados estejam seguros. uh

Temos nossa própria área de testes e depois estamos Criando os rascunhos novamente, certo? Esse é o sistema e espero que com isso Você basicamente entendeu o ponto, tipo... logicamente, onde essas coisas se encaixam?

juntos, mas como isso ficaria, hum? Ah, uma última coisa... A questão sempre surge, ok?

sandboxing etc. e, para ser honesto Estamos nos degraus de chegar lá, mas se você já viu o anúncio da Nvidia, uh, por volta de... garra aberta, sua política, sua aberta Shell é realmente muito interessante e hum hum é é é é uma maneira de é uma formas de garantir um agente. Eram

Estou analisando isso. Por favor, faça o mesmo. Tudo bem. Então, como isso se parece? hum para para para tipo tipo te dar um compreensão de como essas coisas Certo. Então, aqui está o painel de controle. Um

É meio chato, mas aqui está o... o e-mail na caixa de entrada, certo? Então, novamente, nós vemos o e-mail chegando e sim, nós É um entre muitos e-mails. Maioria

alguns deles foram ignorados, mas este é como A chamada DLM disse: "Ok, eu estou..." "Estou interessado nisso." E está.

relacionado a um caso, certo? Nós vemos o caso lá em cima. Agora, este caso está novamente em discussão. É uma sessão de agente, certo? Então, nós Encontre a sessão e associe-a a ela.

Então, criamos um rascunho. Então, tem... toneladas de chamadas que vou mostrar você em um segundo, mas basicamente a saída de tudo isso é um rascunho de e-mail que o O usuário poderá usar o direito. Então o nosso

Pensando bem, deixe o usuário ficar lá dentro. O e-mail permite que eles permaneçam na caixa de entrada e rascunhos e eles nem sabem o que precisam fazer muita coisa. Então isso é mais como um Interface administrativa. Eles podem permanecer no e-mail. mas basicamente a saída seria um Rascunho gerado. E como isso fica?

atrás, certo? Nós tínhamos o diferentes sessões antes de uh uh o tópicos e isso é a mesma coisa, certo? A assistente disse: "Bem, peço desculpas." Alemão, mas agora estou olhando para o artigos que faz chamadas de ferramentas diferentes Certo, ele obtém resultados e faz isso. em um loop para resultar no efeito final correto Para o usuário, estou olhando para o meu Na caixa de entrada, há um novo e-mail.

associado a um caso e eu recebo um novo rascunho que eles podem editar livremente, mas... Sob o capô, temos todos esses agentes trabalhando. Muito bem, é isso.

É para mim. Hum, de novo, hum, aqui, aqui Você encontra os slides. Principais conclusões por favor. Agentes de codificação são e serão um bloco de construção fundamental para o seu software sistemas. Eu aposto nisso. Um monte de

Há pessoas apostando nisso. Então, por favor, dê Experimente. O Raspberry Pi é perfeito para fazer experiências. Goste você ou não. Isso é mínimo. Você pode despedaçar as coisas e

juntar as coisas. É perfeito. Então, Por favor, vá mexer nisso. Tudo bem. Obrigado.

Obrigado. Obrigado, Matias. Isso foi um Ótima conversa. Dê mais uma chance Uma salva de palmas. Vamos lá, seja incrível. Você sabe o que? Você sabe o que?

Aplausos são gratuitos. Não sei se você Percebi, mas isso não custa nada. OK? Então, podemos ser generosos com isto. E como conversamos no No início, você decide como será o Os palestrantes se sentem e o tipo de conversa que você pegar. Então, hum, nosso próximo palestrante vai...

para configurar. Vou apresentar aqui em um minuto. Mas primeiro, deixe-me perguntar uma coisa. Quem aqui programa usando agentes de codificação? Ok, quase todo mundo. O que eu quero?

você para gritar para mim. Qual é o seu Qual é o seu modelo preferido? Droga, cara. Opus. OK. Qualquer pessoa que use

Compositor 2? Não. Ele disse não. Ele respondeu: "Não". Qualquer um Usando Kim? Ah, Kimmy é Kimmy, certo?

O que é meio que uma composição, de qualquer forma. Então, hum O Composer 2 é um modelo fantástico. Eu vou Diga isto. Fiquei impressionado. Eu estava falando com os caras do cursor lá atrás. Isso é

tão rápido. E quando um modelo é tão rápido, nós Acho que com certeza é rápido. Então deve ser ruim. Não sei o que é isso dentro de nós, Mas achamos que, se for rápido, deve ser...

ruim. Mas eu tenho feito isso. onde tenho usado um multi-ent sistema onde eu resolvo com cursor e o compositor também, e está resolvido muito bem. rapidamente. Eu entendo, eu entendo a diferença e então eu Dê a diferença para o Opus e eu fico tipo, ei!

opus o que você acha hum e opus todo uma única vez com compositor para lgtm Então, na verdade, eu posso Recomendo se você ainda não usou. É um modelo maravilhoso, nosso próximo palestrante. Desculpe, é só de graça, é isso que acontece. Quando você é construtor, não pode parar. Falando sobre isso, nossa próxima palestrante será Sarah.

Chang vai falar conosco sobre Exatamente isso que os modelos rápidos precisam em modelos lentos. desenvolvedores, estou muito animado com isso porque tenho muitos pensamentos sobre modelos rápidos todos os seus maiores rounds Uma salva de palmas. Sarah Ch.

Oi pessoal. Então vamos direto ao assunto. Então acabou Nos últimos anos, nós, como desenvolvedores, temos nos destacado. desenvolveram uma série de maus hábitos quando se trata de desenvolvimento como resultado de geração lenta de código de IA. E assim nós Todos nós estamos familiarizados com isso. Nós fazemos coisas

tipo escrever prompts enormes e tentar oneshot. Faremos grandes investimentos ou Teremos nossos 10 agentes todos no tela ao mesmo tempo complicando, Cogitando, pensando. E assim por diante, cerca de um Há um mês, nós da Cerebrus e da OpenAI...

lançou um novo modelo de última geração modelo chamado Codex Spark. Codex Spark pode gerar código a cada 1.200 tokens segundo. E para colocar isso em perspectiva, se você olhar para o soneto família ou família opus, esses podem Gerar código com aproximadamente 40 a 60 tokens. por segundo. Então, nesta nova era, como nós estamos

Começando a ver uma codificação muito mais rápida. modelos, isso é 20 vezes mais rápido. Não apenas desbloqueia novas capacidades e casos de uso, mas também exige que nós Repensar como nós, desenvolvedores, interagimos. com o modelo de codificação. E de muitos esses maus hábitos que tínhamos antes disso estávamos gerando talvez 50 tokens por segundo caso de código ruim, a menos que o corrijamos, Eles vão começar a gerar 1.200

tokens por segundo de código ruim. E assim Esse é o tema da nossa conversa de hoje. Para começar, meu nome é Sarah. Chang. Sou o chefe de desenvolvimento.

experiência na Cerebrus, onde estamos Construindo o maior e mais rápido do mundo Processador de IA. Grande parte do meu trabalho consiste em... Introduzir inferência rápida e codificação rápida.

modelos para desenvolvedores pela primeira vez tempo. E para a maioria das pessoas, é algo muito Momento emocionante. Não há necessidade de pensar e esperando e começando que você pode Isso vai me irritar muito. Mas ao mesmo tempo tempo, como eu disse, a menos que mudemos nosso hábitos, não vamos ter um bom código em o futuro. Portanto, esta palestra é realmente uma guia prático de como nós Os desenvolvedores podem pensar em como nós interagir com os modelos neste novo regime, especialmente em um futuro onde os modelos estão gerando código mais rápido do que nós, os O ser humano consegue acompanhar.

Então, quero olhar para trás na história. um pouquinho. Tivemos uma experiência muito emocionante. últimos dois anos. Os modelos ficaram maior. Eles estão ficando mais espertos. Nós temos

janelas de contexto maiores. Mas o negócio é o seguinte que permaneceu relativamente constante Nos últimos dois anos, tenho me dedicado à programação. velocidades. é a velocidade do modelo. Então, se olharmos para muitas das famílias populares, nós temos Gêmeos, Claude, GPT, Soneto sobre o Nos últimos dois anos, eles sempre foram dentro de, você sabe, 50 a 150 tokens por segundo.

E este é o Codex Spark. Novamente, Codex Spark é apenas o primeiro de muitos modelos. que nós, como desenvolvedores, podemos esperar que seja muito mais rápido do que antes costumava ser. E até tivemos que mudar o Eixo Y, porque é muito mais rápido. E Então, antes de entrarmos no assunto em si...

Manual e dicas, quero falar sobre Por que isso está acontecendo? Por que estamos aqui? De repente, você está vendo modelos tão mais rápidos? E É realmente muito emocionante. desenvolvimento. É isso que muitos de vocês

provavelmente funciona no dia a dia, mas Existem muitas empresas que são todos trabalhando nesse problema ao mesmo tempo tempo. E, como resultado, toda a IA A pilha de inferência está sendo totalmente otimizada. imediatamente. Então, vamos analisar isso em detalhes. passar por isso muito rapidamente. Nós temos

hardware. Este é um dispositivo físico que inferência, treinamento, toda a nossa computação Está acontecendo. Um dos maiores coisas sobre as quais temos que pensar com O hardware é a barreira da memória. E isto é exatamente por que o hardware e a movimentação de memória consome de 50 a 80% desse tempo de latência. para inferência. É aqui que muitos

A frustração vem de quê? E então, quando Estamos executando inferência, temos que movimentamos constantemente nossos pesos e o cache KV. valores entre a memória e o nosso real chip. na GPU da Nvidia. Este é o O tipo de hardware mais tradicional. Todos

dessa memória é armazenada fora do chip. HPM fora do chip. E agora temos uma lembrança. gargalo de largura de banda. Que quantidade de As empresas mais novas estão pensando sobre empresas como a Cerebrus ou a Groth.

Eles estão pensando em como nos mudar. essa memória deve estar o mais próxima possível do chip. o mais rápido possível. E aqui está um exemplo de o wafer Cerebrus onde todo o chip é um toda a memória está distribuída em todo o chip na SRAM. Então, cada núcleo é o acesso direto aos valores de que precisa.

Ainda mais empolgante, nós desagregamos inferência. E isto é um em A inferência desagregada realmente se tornou comercializado nos últimos meses. Foi por isso que a Nvidia comprou o Grock por US$ 20. bilhões alguns meses atrás. E isto é e também por isso que Cerebrus e AWS agora existem.

parceria para atender o wafer e a AWS tranium juntos. Então, no tradicional Na inferência, há duas etapas. Há Preencha previamente e decodifique. Tradicionalmente, ambas as etapas têm sempre foi executado no mesmo pedaço de hardware. O pré-enchimento é para onde estamos levando cada token que o usuário insere e processando-o, incorporando-o e adicionando-o.

para o nosso cache KD. Isto é uma sequência esta é uma etapa que pode ocorrer em É paralelo e, portanto, limitado pela capacidade computacional. Decodificar, por outro lado, é onde estamos gerando de fato o token de saída por token e isso é sequencial e é como Mencionamos a limitação de memória. Novamente, isso aborda os mesmos problemas que nós mencionado anteriormente. E então, o que nós somos fazer e ver agora comercialmente é que estamos dividindo essas duas etapas para que o pré-enchimento seja feito em um tipo de hardware otimizado para computação e a decodificação é feita em outra parte de Hardware otimizado para memória. Indo

Na pilha, está o diagrama. Indo Subindo na hierarquia, analisamos o modelo. arquitetura. Existem muitas maneiras pelas quais Estamos treinando e moldando nossos modelos. Nossos modelos são projetados para atender às necessidades do nosso hardware. Nós

possuem dimensões de camada específicas e memória e tamanho do modelo que sempre estamos pensando sobre. Um ótimo exemplo é um mistura de arquitetura de modelo muito padrão de especialistas aqui. Em vez de ativar o modelo inteiro de uma só vez para cada Um único token; estamos ativando apenas um subconjunto de especialistas para cada período. E O que isso faz é nos permitir ter a inteligência de um muito menor maior modelo para o custo computacional de um muito Modelo menor. E, mais uma vez, estamos sempre pensando sobre a memória e o tamanho de nossos modelos. E muita gente tem

venho aprimorando isso recentemente. anos. Um exemplo é o roteador reap. poda de ativação de especialistas ponderada. EU Tive que ler aquele. E aqui estamos.

Analisando o caso de uso específico. Eram vendo quais especialistas não estão sendo ativado completamente e estamos podando todos juntos. Estamos nos livrando de eles. Novamente, estamos sempre pensando em tamanho do modelo. E então, bem no topo.

Na camada da pilha, temos a inferência. otimizações. E é aqui que muitos dos Você pode estar trabalhando em e muitos Empresas que você provavelmente conhece. também estão trabalhando em. Essas são empresas como juntos, base 10, modal, quem é Aqui também há fogos de artifício. E um dos

As coisas mais importantes em que estamos pensando Neste nível ocorre a reutilização do cache KV. E assim armazenando e reutilizando anteriormente representações de tokens computadas, nós não ter que recalcular a atenção ao longo do sequência em cada etapa. E agora eu quero chegar ao topo. E a parte mais emocionante: o desenvolvedor. Este é o estado atual do que o A internet se parece com o Twitter, ou como ele é?

O LinkedIn se parece com isso. Temos alguém executando seis terminais de código na nuvem em certa vez, um enxame de codificação com mais de 500 agentes, hum, alguém gerenciando oito agentes em cinco telas. E eu entendo o quão tentador é fazer isso. Algo assim pode acontecer. Eu sinto que Se você usa o Twitter atualmente, a menos que você esteja fazendo algo como que a internet é basicamente convencendo você de que está vivendo em a idade da pedra e que você precisa pegar acima. Mas a realidade, qual é a realidade?

do que está acontecendo em todas essas configurações é que estamos gerando quantidades enormes de código que ninguém está verificando. E no novo futuro, com muito mais rapidez inferência, isso se torna cada vez mais perigoso. Assim, especialmente com inferência rápida, Agora vamos gerar dívida técnica em um nível que temos Nunca visto antes. E nós não vamos Para saber o que fazer com ele. Então, vou mudar o foco agora para gastar o resto da palestra sobre a parte prática manual, dicas, fluxos de trabalho e como fazer Podemos reimaginar como nós, enquanto desenvolvedores, atuamos.

deve operar neste novo regime de Inferência mais rápida. E como eu mencionei, O codec Spark opera a 200 tokens por segundo. Mas na verdade é apenas o primeiro modelo e o que nós, como desenvolvedores, devemos fazer espere e prepare-se para o que está por vir. regime de modelos mais rápidos em todo o quadro. E assim, começando pelo primeiro A primeira categoria consiste simplesmente em escolher.

os modelos certos e como fazemos isso? orquestrar nossos agentes para que sejamos Aproveitando os diferentes pontos fortes do modelo. EU Ao pensarmos historicamente, sempre pensamos em inteligência. Não há nenhum segredo que nós, como desenvolvedores, não somos particularmente leais e que nós iremos mudar para qualquer modelo, qualquer que seja A família é a mais inteligente em um determinado momento. tempo. E talvez também devamos pensar no custo.

a menos que nossa empresa pague por tudo o que nós querer. E aqui está a inferência: A diferença de velocidade é de 20 vezes. Agora nós também Temos outra área vertical para considerar. velocidade. Portanto, um bom modelo mental é...

use um modelo maior como GBT 5.4 5.3 para seu planejamento ou seu horizonte de longo prazo fluxos de trabalho e, em seguida, usando um modelo mais rápido como o codec Spark como seu real executor. Eis um exemplo. Você pode perguntar seus cinco pontos GBT 5.4 para gerar seu

plano. você geraria um hum você iria Gere todos os seus subagentes com o Codeex. faísca e faça com que realmente funcione, uh faça com que ele seja executado em todos esses casos. passos um por um. Outro realmente Um truque útil é realmente desenvolver habilidades.

a partir de sessões bem-sucedidas e captura trajetórias que estão funcionando de verdade bem. Uma coisa que você pode fazer aqui é use um modelo como o GPT 5.4 antes de Na verdade, faça com que ele execute a etapa inicial mais difícil. tarefa maior, capture isso como uma habilidade e tornando-o, portanto, verificável. fluxo de trabalho repetível e, em seguida, ter um pequeno, um agente mais rápido, como o codec Spark faça isso repetidamente no fundo.

A próxima categoria, eu acho, é ainda mais... emocionante porque esta é uma categoria de coisas que simplesmente não eram possíveis e não eram práticas. Estas são coisas que nós não faríamos isso porque estamos cansados ​​do cogitando, justificando, germinando, como você talvez tenha visto.

E é por isso que eu realmente quero que pensemos aqui. sobre isso e internalizar isso. Mas em 1200 tokens por segundo, um modelo como O codec Spark basicamente faz a validação. livre. Não há desculpa nem razão.

Por que você não deveria fazer coisas como esse. suítes de teste, linting, pre-commit ganchos, revisões de diferenças, controle de qualidade baseado em navegador automações. Existem todas essas coisas que você pode adicionar a cada etapa do seu fluxo de trabalho porque é instantâneo. Não é te atrasando e não é você quem faz isso. tudo isso no final ou logo antes de você empurrar o seu código.

Outra dica que eu realmente gosto é explorando a colheita de cerejas. Então, digamos que eu quero programar uma barra de navegação e quero Deveria ser azul meia-noite. Eu quero quatro ícones diferentes. Eu entrego isso ao modelo. E o resultado é ótimo. Em vez disso, o que eu

É possível fazer isso com o codec Spark ou algo muito mais rápido. O modelo é que eu posso pedir para ele dizer para gerar 15 versões ao mesmo tempo que teria levado um anterior modelar para gerar uma versão e eu posso escolha a dedo a versão que eu mais gosto. melhor. Melhor ainda, posso gerar cinco subentidades que estão gerando 15 cada versões e agora tenho 75 versões e Eu escolho a que for melhor. E isto é Ótimo para coisas que realmente valorizamos.

quantidade ou variedade. Então coisas como direção da pesquisa, diferentes tipos de arquitetura d um direções, ou mesmo Apenas design gráfico. E a razão pela qual Eu gosto muito deste porque ele quase nos permite induzir artificialmente incorporamos o sabor em nossa saída de modelo. Então Tradicionalmente, não é segredo, é muito É fácil detectar qualquer interface de usuário ou texto que...

modelo escreve. Os próprios modelos fazem não tem gosto. E as maneiras pelas quais nós temos Uma espécie de solução de força bruta contornou isso. ou criamos um exemplo nós mesmos ou encontramos exemplos para o modelo que consome muito tempo ou nós damos o enunciado com tantos detalhes que nós poderíamos bem como concluímos a tarefa nós mesmos. Essa é uma ótima maneira de economizar.

nosso tempo e também ficando muito melhor resultados. A próxima dica é mais ou menos uma... modelo mental onde agora os modelos São tão rápidos, não deveria ser você a aparecer.

uma sessão, você vai pegar um hambúrguer, você Percorra o Twitter, E então você volta. Agora você pode Sente-se de verdade e aproveite o momento. colaboração que você é capaz de ter com este modelo. Você deveria dar uma olhada nisso bastante. mais como um programador puro. Este é o

A única maneira de evitar isso é... ter código ruim. Então você pode se sentar e Faça perguntas como "como fazer isso?"

todo o contexto em seu repositório e Na verdade, estou perguntando como funciona. sendo aquele no banco da frente fazendo decisões e implementações. A IA deve sempre estar te ajudando a fazer As decisões não devem ser tomadas ao contrário. O próximo slide que eu detesto é este porque É a palavra-gatilho de todos e Palavra usada em excesso, mas como podemos evitá-la? desleixado? Então, como eu estava mencionando antes, é

Não deveria ser assim, sabe, você gera 10 agentes, você nunca verifica o código, Você não sabe o que está acontecendo lá embaixo. a cena. Alguém lhe pede para explicar, Você precisa ler o código pela primeira vez. tempo. Agora, você pode ter dois para três sessões e realmente sentar ao lado do seu código. E eu sei que isso é

Algo a que não estamos realmente acostumados, mas Sente-se com ele e realmente o conduza, Entender o que está acontecendo, porque Novamente, estamos vivenciando o tempo real. colaboração enquanto codificamos com isso agente. Você pode ser extremamente específico. Você pode pensar em coisas como banir o modelo Ao excluir arquivos, dê a eles uma diferença máxima. tamanho, o modelo, só tenho o modelo ler e escrever, e até mesmo dar.

instruções de direção, coisas como apenas Altere isso, não mexa nos tipos ainda. Espere, essa implementação não foi exatamente... certo. Vamos refazer isso. O gráfico sobre o

A esquerda é um modelo mental útil, assim como... um exemplo de como o desenvolvedor, a IA agente e a base de código podem funcionar juntos juntos e como isso deveria ser. Esta próxima etapa, a refatoração, é muito semelhante ao que eu estava falando sobre Válido mediante verificação. Assim como com

verificação, algo como constantemente Refatoração e limpeza do seu código O sistema automático é basicamente gratuito por 1.200. fichas por segundo. Assim você pode fazer coisas em vez de fazer isso no final logo antes de você se comprometer com o seu código. Você pode simplesmente assar Incorpore isso ao seu fluxo de trabalho automático.

que depois de cada tarefa naquele A lista de verificação está completa, você só precisa de mais um passo. pedindo ao modelo para fazer isso automaticamente, você Saiba mais, exclua importações não utilizadas, limpe tudo. linhas de código desnecessárias, faça isso que todas as minhas funções são estruturadas da mesma forma. A última categoria sobre a qual quero falar. sobre, e tenho certeza que muitos de vocês também.

Pessoal, vocês já ouviram essas duas palavras. incontáveis ​​vezes ao longo do passado poucos dias e tantas conversas, é Gestão de contexto. Mas a razão pela qual eu estou Vou falar com você sobre isso novamente. porque digamos que historicamente Você levou 10 minutos para preencher o seu contexto antes de você ver você sabe o compactação de palavras temida por Deus. Agora, se você levar 10 minutos, divida por 20 Agora você está obtendo compactação em 30 segundos. E assim, gerenciamento de contexto

especialmente com inferência rápida é mais É mais importante do que nunca refletir sobre isso. E Não dá para se safar com práticas negligentes. não mais. E assim, todos esses...

São realmente boas práticas, independentemente de tudo. Qual modelo de codificação você está usando ou qual velocidades. Mas um general de nível muito alto A estrutura está sempre se fragmentando. Dividir tarefas complexas em objetivos menores e delimitados. E este gráfico à direita é um bom exemplo.

modelo mental de quão cheio seu O contexto afetará o seu comportamento, o comportamento do modelo. Então você É sempre melhor evitar os 80 a 100%. Porque vai haver compactação do solo. E agora todos nós sabemos algumas coisas pode se perder. E essa é uma boa maneira de pensar.

sobre como externalizar essa memória para que eu possa ter esses pequenos limites objetivos, como por exemplo, como isso se parece? Então um exemplo de como você pode fazer isso e Configure um sistema de memória externa que seja persistente sempre que você configura um novo A sessão é com este sistema de quatro arquivos. Temos agentes em Maryland, que é onde estamos. na verdade, definindo todos os nossos agentes e nossa subunidade agentes. Temos o plano MD, que é o quê?

Estamos criando desde o início e É aqui que estamos apenas gerando o plano completo e passo a passo lista de verificação passo a passo que vamos usar atravessar. Temos progresso MD, que é onde estamos acompanhando o que está acontecendo Precisamos fazer o que já foi feito. antes. Então, cada vez que você gera um novo O agente ou a sessão não têm contexto. Isto entra em cena e analisa o progresso do MD. Isto

vê o que já foi feito antes e é Tipo, ok, é aqui que eu continuo, aqui é onde a próxima tarefa precisa ser realizada. E por último, verifique o MD. E isto É o que estamos usando em cada etapa. Só para garantir que tudo esteja perfeito, É um código limpo e podemos prosseguir. O próximo passo. E então, um exemplo disso

está novamente utilizando modelos diferentes, usando codecs GPT 5.3 ou 5.4, tendo-o Crie seu plano e, em seguida, tenha seu O GPT 5.3 codeex spark realmente executa a lista de verificação item por item muito mais rápido do que antes. E, como último slide, eu Quero executar estes poucos comandos úteis.

para saber como você pode tirar o máximo proveito de codecs. coisas como permissões, habilidades experimentais, revisão e renomeação. Mas a coisa mais importante que eu realmente quero é...

O que quero enfatizar aqui é que, honestamente, é Não se trata exatamente apenas de ser mais rápido modelos de codificação. O que isso realmente significa é que a experiência do desenvolvedor é Na verdade, vai melhorar muito. E quando tudo estiver melhorando tanto, Há muito mais que podemos fazer. E Existem muitas maneiras pelas quais podemos agora evite criar código ruim de forma inadequada que não seja miserável ou nós encarando um tela por 30 minutos. Então, obrigado.

Pessoal, muito obrigada por me receberem hoje. hoje. Meu nome é Sarah Chang. Hum, eu sou Estou visitando a região vindo de São Francisco. É uma honra ser Aqui em Londres. Hum, se você tiver alguma

Se tiver alguma dúvida ou precisar de créditos, meu nome de usuário é leite e matcha estão presentes em todos os lugares plataforma. Obrigado, pessoal.

Obrigado. Obrigado. Obrigado. Agradecer Você, Sarah. Que palestra incrível! Uh

Gostei muito disso. E agora nós A próxima palestra será do Sr. Lawrence. Jones. Vai ser muita coisa.

diversão. Lawrence vai falar conosco. Sobre combater a IA com IA. E eu falei Com Lawrence nos bastidores, eu disse: "Espere, espere, espere, espere. Isso significa...?"

Você vai querer configurar o Codeex, certo? aqui e o código Claude bem aqui e seja Tipo, "Ok, vamos lutar." Hum, mas não é. que. É ainda melhor. Hum, ele é

vai sair, mas sua resposta rápida, Escute, ele precisa ser lembrado. O Outros palestrantes vieram aqui e Eles meio que já posicionaram as caixas de som, seus laptops e assim por diante. Ele não está fazendo que. OK? Há uma mensagem para contratá-lo.

no palco, e essa deixa, você adivinhou. Isso é aplauso. Então, o que vamos fazer? Não, ainda não. Ainda não. Eu ainda não terminei, cara.

Não me arme uma cilada. Então, quando eu digo "dele" Nome, sim. Vamos incentivá-lo e ele...

aparecer. Preparar? Dê a sua maior contribuição Uma salva de palmas para Lawrence. J. Funcionou.

Olá a todos. Bem, estou aqui para conversar. Hoje falaremos sobre como usamos IA para gerenciar a complexidade dos produtos de IA que nós construa um, em Incident.io. Ah, e para Vou compartilhar com vocês algumas dicas.

e truques e as ferramentas internas que Usamos isso quando estamos construindo nossa IA. Produto SRE. Hum, mas primeiro eu acho que tipo Quem sou eu? Bem, eu sou Lawrence. Hum, eu sou um engenheiro fundador de uma empresa chamada Incident.io. Então, nós construímos, se você

Nunca ouviram falar de nós, uh, nós construímos um Plataforma de gerenciamento de resposta instantânea. Então Somos utilizados por empresas como a Netflix, Etsy, Skyscanner e, na verdade, provavelmente Alguns de vocês estão na sala. Nós te pagamos Quando as coisas dão errado e nós ajudamos você a correr seu incidente e enquanto você está executando seu incidente, nós o ajudamos a se comunicar com seus clientes. Mas tipo, você talvez seja Pensando em como a IA realmente se encaixa. Como entrar nisso? Hum, e na verdade isso

Não queremos apenas ajudar as pessoas. responder a esses incidentes. Hum, nosso objetivo Na verdade, trata-se de automatizar completamente. investigações de produção. Então, seja ou Não, não é um incidente grave, ou se você simplesmente...

você tem um ingresso e quer dar uma olhada em produção, uh, queremos ser os lugar aonde você recorre para nos fazer perguntas sobre o que realmente está acontecendo. Bem, agora descobrimos que estávamos construindo. isso por cerca de um ano e meio, dois já faz anos. Hum, e isso é exatamente como uma tarefa realmente difícil e os sistemas que Tivemos que construir para tentar dar suporte. Isso foi realmente muito complicado.

Hum, e tenho estado meio que à beira de O que você pode fazer, hum, com toda essa IA? tecnologia que existe por aí. e eles muitas vezes representam um desafio para os humanos depurá-los. Ah, agora são complicados. o suficiente para que você, como ser humano, realmente não consiga.

Analise detalhadamente como essas coisas são apresentando. Você precisa de ajuda para... te ajudar. Então, por exemplo, isto é um

tipo, uma das investigações que nós realmente produziríamos para você. Bem, quando houver um incidente, nós... acabam correndo logo no início de o incidente esta investigação que irá analisar centenas de dados de telemetria.

perguntas. Vai analisar o seu logs, suas métricas, seus rastreamentos, qualquer coisa dados históricos de incidentes que possuímos. Hum, e vai tentar atravessar Faça referência a isso em sua base de código e vá e diga: "Ei, tipo, tenho quase certeza de que o O problema é este, e você provavelmente deveria...

"Faça isso para resolver o problema." Mas eu quero fazer uma pausa. aqui e pronto, tipo, como você faria, se você Se estivéssemos construindo esse sistema, como você faria? descubra como me dizer se Este relatório foi bom ou ruim? Como você avalia?

Você sabe se está certo? Como você sabe E se estiver errado? Hum, e há uma infinidade de coisas que você poderia fazer. Hum, talvez você possa intervir no incidente. Você olha para tudo o que aconteceu. Você pode olhar

na autópsia, se houver uma que foi escrito. Hum, mas tudo isso pode na verdade, leva muito tempo para fazer. Na verdade, normalmente leva você assim uma hora ou mais para ficar realmente satisfeito compreensão deste incidente. Ah, e Só nesse ponto você poderia Então analise esta investigação e prossiga, Acho que está certo ou me deu a Informações que eram realmente muito, muito úteis. útil. Hum, e como eu disse, por trás disso

A investigação é como centenas, se não centenas. milhares de sugestões. Então, como é que isso acontece? Será que entendemos de forma escalável como isso funciona? O sistema está funcionando bem, especialmente em todas as áreas.

todas as nossas contas de clientes quando eles Todos estão passando por situações muito diferentes? Você acaba com muita coisa e um muita IA e você precisa usar IA para tente conseguir um de forma realmente atraente Lidar com isso. Então, na verdade, eu fiz um conversamos há um ano sobre se tornar...

Engenheiros de IA, onde eu passei alguns dos conceitos fundamentais que Espero que assim como muitos de vocês nesta sala. Dado que somos uma empresa de engenharia de IA uh conferência estão familiarizados com. Então coisas como instruções, avaliações, fichas de pontuação, rastreamentos, conjuntos de dados, testes retroativos. Hum, isto A conversa vai girar em torno da suposição de que...

que você tenha essas construções colocadas juntos, e vocês estão construindo isso. Sistemas de IA complexos. Como você pode...

Use IA com as ferramentas internas que você possui. use-os para entendê-los e obter um melhor resultado. controle de como seu sistema está funcionando. Então, sim, nesta palestra eu vou...

Fale sobre como você pode usar a IA para ajudar. Você gerencia e organiza seus dados de avaliação. conjuntos e tornando mais fácil para você Trabalhar com eles. Uh, tornando mais fácil para agentes de codificação para realmente trabalhar com o seu ferramenta de avaliação. Bem, vou falar sobre tipo, provavelmente o que foi o maior desbloqueou para nós quando estávamos construindo esses sistemas, que estavam começando a traduzir as interfaces de usuário que criamos para experimentar e depurá-los. Hum, para download

sistemas de arquivos, o que na verdade ajudou estamos usando ferramentas como o Claw Code em larga escala. e codecs, para analisar como o sistema funciona. está em execução. Hum, e então eu vou...

fale sobre como você pode construir esse tipo de pipelines de análise repetíveis usando uh Agentes de IA para percorrerem esses locais. Hum, mas primeiro, avalie. Então, para mim, "eval" são testes unitários de IA. Então Cada avaliação recebe um prompt e segue...

Aqui estão alguns dados de entrada. É, ele executa o prompt, obtém a saída e então possui alguns critérios de avaliação que dizem que esta avaliação foi aprovada? Será que falha? Hum, e para nós avaliamos arquivos bem ao lado, tipo nossos comandos de "vamos lá". Então, nós fazemos Tudo pode ser feito em incident.io. Um

incluindo todo o trabalho de IA que realizamos. Hum, e é assim que provamos quando nós fazer uma alteração em um prompt antes de nós Vá e junte-o, pois o prompt é Vamos realmente fazer aquilo que nós... quero que faça isso. Bem, para nós, isto é

como é um prompt. Hum, isto é Uma espécie de estímulo forçado. Espero que sim Ninguém tem isso em produção. em qualquer lugar. Bem, é preciso uma mensagem e...

tenta traduzir para a linguagem dos piratas. Muito simples, até meio bobo. Hum, mas o quê? O que fazemos para avaliações é verificar se este é o prompt. Então, definiríamos à esquerda alguns critérios de avaliação para esta questão onde Vamos lá, há duas coisas que nós me importo com. Nos importamos com o resultado

Na verdade, parece linguagem de pirata e nós vão se importar com o significado. preservado entre a entrada e o que nós produzido de fato como um resultado. Então É exatamente isso que vamos usar. Para nos informar se a avaliação foi aprovada ou reprovada. Hum, e então temos a avaliação no topo.

certo, que está em um arquivo YAML onde Aqui estão três testes diferentes: casos e nós vamos analisá-los e você podem ver os resultados do nosso trabalho, na verdade. Executando isso no canto inferior direito. Então Isso funciona, e funciona muito bem. Bem, mas tem alguns problemas e Presumo que várias pessoas no eu meio que me deparei com isso eles mesmos. Então, primeiro, tipo, avaliações são Muito, muito complicado. Configurando

dados de teste realistas para suas avaliações, se Você quer realmente entender como isso funciona? As coisas estão funcionando, mas é bastante difícil. pendência. E especialmente em nosso ambiente, nossas avaliações de produção são incluindo quase todo o incidente. Então Você pode imaginar um relatório completo do incidente.

e essa é a única coisa que pode desencadeia o comportamento inadequado. Isso é gentil. é difícil para você acabar puxando-os. anotando-os e colocando-os em seu teste de avaliação. suíte. Eles simplesmente se tornam extremamente

Torna-se insustentável muito rapidamente. Hum, agora Criamos algo assim desde muito cedo. pequeno botão que temos que permite você gosta de roubar uma avaliação de produção. Então, se alguma coisa estivesse acontecendo errado dentro do nosso tipo de IA interações, você poderia entrar e você poderia simplesmente puxar aquilo para baixo e colocar no...

codebase e você poderia executar o eval contra isso. Bem, mas o problema com isso é o seguinte. é como se a avaliação de produção não fosse como ótimo. Se você pensar nas avaliações como algo gentil tipo um teste de unidade para as suas perguntas, Você quer que um conjunto de testes unitários seja razoavelmente compreensível. Como um ideal O teste unitário é muito focado e apenas diz: Espero que faça isso. Você não

quero ter tipo dois megabytes de tudo o YAML associado a ele. É apenas É muito, muito difícil trabalhar com ele. Hum, e O que descobrimos foram esses arquivos YAML. com as avaliações estavam crescendo muito realmente grandes, uh, nossos agentes de codificação Não foi possível trabalhar com eles. Então, se Você quer fazer uma leitura rápida e...

como modificar o conjunto de avaliação, você pode inserindo isso no contexto e você Você rapidamente atingirá seu limite de contexto. Uh, o que obviamente é um problema porque Então você não consegue trabalhar com ele de forma eficaz. Então, o que acabamos fazendo foi...

Acabei criando esta pequena ferramenta de linha de comando. que chamamos de ferramenta de avaliação. hum, isso foi projetado para permitir que os agentes aproveitem nossa avaliar arquivos. Então, é apenas uma pequena CLI (linha de comando). que podem ser usados ​​em quais casos de teste você tem Aqui dentro? Quero editar um, quero

Para substituir um, quero adicionar um. Um e Foi fazendo isso que permitimos agentes para trabalharem de forma eficaz com nossa avaliação ferramentas. E foi por isso que conseguimos Crie este manual de procedimentos à direita, que Na verdade, é um manual de procedimentos que foi projetado. para um agente de codificação usar. Então, ou um manual de procedimentos ou uma habilidade, depende de como Você quer empacotá-lo. Hum, mas o legal

O problema é que agora os agentes pode trabalhar com a avaliação, você pode acabar em uma situação em que você simplesmente pergunta ao seu agente de codificação para ir, ei, eu tenho um problema aqui. Você pode dar uma olhada nisso? incitar? Quero que ele faça essas coisas. E o agente de codificação vai aparecer.

e isso criará um caso de avaliação onde prova que a coisa falhou. E então ele irá modificar o prompt para que a avaliação agora foi aprovada. Hum, e então Ele seguirá este manual de procedimentos. E um Uma das etapas mais importantes para nós é verificando no final se a mudança que Você respondeu à solicitação, que ainda não terminou. quebrando qualquer uma das outras orelhas que você tinha em seu conjunto de testes. Hum, e nós

também tem uma espécie de passe final que tenta consolidando também o prompt porque Se você acabar fazendo isso repetidamente, você acabam com um prompt que é enorme e É muito, muito difícil de manter. Uh, Então você meio que quer isso toda vez que fizer algo. um ajuste para tentar simplificar como bem. Bem, isso realmente funcionou. Gostamos muito disso. Hum, e você pode

Veja, aqui, é como se eu estivesse usando isso em código principal onde você pode simplesmente apontar para a avaliação e diga ei, dê uma olhada no incitar. Isso é um verdadeiro estímulo para nós. que transforma consultas humanas em registros Consultas para o sistema Loki. Hum, e termina. acelera, passa por cima e continua, adicionando um nova avaliação. Verifica se passa com um

certo número de repetições. Hum, e então Chega ao fim e é tipo, sim, eu Acho que adicionei isso como uma espécie de passe. A tarifa é aceitável. Você pode prosseguir e Vamos lá. Mas o problema com isso é o seguinte: É como se isso resolvesse um problema. Hum, e

O problema que ele resolve é que se Você sabe qual é a pergunta que você quer fazer? Se quiser mudar, agora você pode. De forma bastante confiável. E isso é muito útil. Se você estiver trabalhando com essas ferramentas. Hum,

mas um dos maiores problemas que você O que você tem agora é que, se estiver construindo Esses sistemas, você saberá que eles são Não se trata mais de apenas um comando. Hum, em Na verdade, a maioria dos sistemas de IA de produção Você usará muitas coisas diariamente, muitas, muitas sugestões. Hum, e para Para ilustrar esse problema, peguei o nosso chatbot. Então, este é um chatbot que você interagir com um, dentro de um incidente. E o que eu fiz foi criar um gráfico de todas as diferentes sugestões, ferramentas, agentes e tudo mais no hierarquia, uh, que poderes e interação com o nosso sistema. Então, você pode realmente

Veja, existem uns 10 agentes diferentes. lá. São 50. Eu... eu nem sei.

Na verdade, é maior do que isso. Não coube na tela. Hum, É muita coisa. Então, mesmo que você Acha que sabe, mesmo que tenha uma interação ruim que veio de um Cliente, hum, você não necessariamente sabe Qual parte do seu sistema está realmente funcionando? O problema e qual peça deve ser alterada.

Então, mesmo que você tenha essa avaliação vermelha Ciclo verde, você vai ter dificuldades para Saber onde ir para consertar. Hum, e isto A situação fica ainda pior para um sistema como o nosso. investigações. Então, se você pensar em tentar correr através desse processo para depurar o que é Em caso de um incidente, temos uma tonelada de de coisas que acontecem lá dentro sistema. E você pode ver todos os passos em a esquerda. Hum, e cada um desses

Os passos se desdobram no rastro que você tem à direita. E tipo, sério mesmo é Não se trata de detalhes aqui. Hum, é Saiba mais sobre cada um desses verdes. blocos na verdade se expandem para possivelmente centenas de sugestões diferentes e centenas de chamadas de ferramentas diferentes. E em Não há problema se você fizer uma pequena alteração sutil.

erro, você não consegue rastrear facilmente. através do sistema onde o erro originou-se, mesmo que acabe resultando em você ter uma visão completamente errada sobre o que você acha que foi o incidente. E sua análise de causa raiz está completamente errada. Hum, então assim como nós construímos essas interfaces de usuário para que pudéssemos ajudam os humanos a observá-los e eles têm tem sido muito bom para os humanos observarem eles. Mas acho que voltando ao que eu Como eu estava dizendo antes, hum, nós simplesmente...

Não tenho tempo suficiente para analisar tudo. essas coisas. Então, os problemas que tivemos tínhamos todas essas ferramentas de interface do usuário, mas Os agentes não conseguem usá-los corretamente. Então, como? será que chegaremos a um ponto em que, assim como...

Os agentes conseguem usar as ferramentas corretamente? Hum, E acho que a Anthropic se deparou com isso por acaso. com código de garra onde, hum, eles encontraram tipo de quando eles lançaram o código principal que Esses agentes são fantásticos no uso de arquivos. sistemas e apenas analisando esses dados utilizando ferramentas padrão. Então, nós meio que...

Pensei: será que podemos simplesmente baixar tudo? da interface de usuário que temos como sistema de arquivos? Bem, e foi mais ou menos isso que fizemos. Então, agora, para cada uma de nossas diferentes IAs: sistemas, você pode baixar todos os o conteúdo como um sistema de arquivos e nós descartamos que se transforma em um código de garra de sandbox. Hum, em qual ponto você pode simplesmente apontar código de garra e diga: "Ei, tenho um problema" aqui. "Comportou-se de maneira errada."

É possível ver tudo o que foi incluído em tudo. as instruções. Ele entende o estrutura porque é autodescritiva. Hum, e então ele pode te dizer porque você também têm acesso ao código-fonte. uh exatamente onde você deveria estar fazendo a modificação para tentar e mude isso. E então você pode se apoiar nisso.

ciclo vermelho-verde de antes para tentar e Modifique o prompt, se necessário. Também, Há mais coisas que você pode colocar dentro. Isso é mais do que você imagina. Há na verdade não há muitos limites quanto ao que Você pode inserir no ASI. Então, tipo, vestígios Assim pode ser traduzido exatamente a partir de como você os apresentaria no UI para um arquivo de texto que então o LLM pode consumir de uma forma muito agradável.

Então, sim, isso é algo que tem mudou a forma como depuramos nossos aplicação em que ouvimos que há um Experiência ruim. Acabamos baixando essa interação em uma caixa de areia chamada código. Você fica sentado lá na sessão. E você pensa: "Ei, dá uma olhada nisso." Diga-me o que você acha que deu errado.

tipo, qual é a sua interpretação de Qual é o problema? E aí você pensa: "Eu realmente..." queria fazer isso em vez de qual parte?

Qual das opções do sistema você mudaria? E então irá percorrer o caminho através do hierarquia de todas essas ferramentas e instruções que você acabou de ver e será capaz de te dizer onde você deve fazer o modificação e tudo mais a partir disso sessão porque você tem acesso ao Se você estiver usando um código-fonte, pode simplesmente perguntar: "Ei, posso fazer algo?" essa mudança e então você poderá comprová-la. usando o runbook de avaliação que mencionei. antes.

Então, sim, nós implementamos isso. pacotes de sistema de arquivos para uma carga de Agora, temos interações de IA diferentes. Um então é muito fácil para nós simplesmente deixar cair Isso em código Claw, e pronto. Uh Mas agora temos outro problema, certo? porque embora você possa fazer isso em um base individual, estamos executando milhares de investigações em todo o país centenas de nossas contas de clientes e Fazemos isso diariamente porque precisamos.

para saber se esse sistema está melhorando Ou pior. Então, o que você pode ver aqui é... Temos o que chamamos de teste retroativo.

que é essencialmente um lote de investigações que realizamos diariamente base contra nossa conta e contra um carregar também as contas de nossos clientes. Hum, e eventualmente você acaba conseguindo isso. número enrolado que é tipo, oh, legal. 86% de precisão na análise de causa raiz (RCA) da nossa conta. O que é ótimo, mas tipo isso não explica realmente por que o número subiu e não explica o porquê.

desceu. E se você quiser melhorar o sistema para alguém, você vai luta. Então, o que nós realmente temos? O que fizemos foi nos permitir...

baixar, tipo, todos esses investigações sobre um sistema de arquivos que podemos então fornecer uma análise. oleoduto que novamente é alavancagem ou é Executar usando código encravado. uh, isso pode acabar executar uma análise estruturada como com manuais de instruções em Markdown que te ajudam execute-o repetidamente e de forma confiável a cada tempo. Então, como isso realmente se parece? como se tivéssemos criado este repositório de reputação.

chamado álbum de recortes. Hum, e dentro de álbum de recortes, nós temos isso, tipo muito fluxo estruturado que explica exatamente como um agente de codificação deve percorrer todos os das informações que reunimos e baixado como deveria entender essas investigações e o processo que deveria ser levado adiante de fato execute-os. Bem, agora, os pontos principais que como eu acho que são muito importantes para estes fluxos são você começa e você realmente Paralelize todos os seus agentes. Então Você pode iniciar talvez 25 agentes em paralelo. e todos eles podem construir individualmente.

A análise que eles fazem de uma investigação. Hum, e então você passa para a próxima etapa de o pipeline onde você faz alguma coorte agrupamento e você olha para algo como meta pontos ao redor como quais são os mesmos tipos de falha, como erramos em maneiras diferentes. Hum, e agrupando-o Juntos, vocês acabam gostando de algo de verdade. Um relatório realmente muito útil que não apenas te conta como isso aconteceu. Errado, mas explica por que sua IA está assim.

sistema com bom ou mau desempenho nisso conta do cliente e realmente gostar do que Você deve tentar consertar isso ou Melhorar o sistema. Hum, e tipo isso é Isso é algo que já fizemos antes. várias vezes para vários dos nossos sistemas agora e acho que isso se generaliza Muito bom para quem está construindo. esse tipo de coisa. Então, os pontos que formam um oleoduto muito bom Para isso, você deve aproveitar o sub entidades para fazer isso em paralelo por entidade análise. Você deve armazenar tudo

sua análise em arquivos dentro destes downloads para que você tenha curtidas Análise incremental construída à medida que você executa por meio dele para que você possa começar e Retome a análise se precisar. Hum, e então você quer combinar isso análise com a base de código que é na verdade, alimentando o sistema para que se Se encontrar um problema, pode analisá-lo. codebase e ir, ei, eu acho que isso esse é o problema e este é o lugar e Na verdade, ele pode fazer algumas análises para prosseguir. Acho que você deveria mudar isso, assim: esse. Hum, e então no final, porque Você já tem tudo isso carregado no seu código.

sessão, você pode simplesmente ir lá consertar e perguntar o agente de codificação, código Claude, Codeex, qualquer coisa que você use para realmente fazer o altere e então você poderá usar essa avaliação. processo vermelho-verde para realmente confirmar isso funciona. Hum, e aí, tipo, sim, isso é um PR que é criado depois que você faz algo assim, onde porque o O teste retroativo mostrou alguns investigações que estavam dando errado e Eu sabia exatamente qual era o problema. Hum, Eu poderia conversar com ele sobre um característica que poderíamos alterar no sistema. Hum, e então podemos implantar isso.

e podemos testar isso em produção. E vamos ver como as coisas vão. Então, sim, é isso. Então, o ponto principal de Para mim, esses padrões se generalizam. Então, para qualquer um de vocês na sala que esteja construir sistemas de IA complexos e você está achando muito difícil entendê-los, depurá-los ou evoluí-los.

eles, você realmente precisa estar usando A IA funciona tão bem no seu interior quanto no ambiente interno. ferramentas para tentar entender isso sistemas e cultivá-los, exatamente como você é nos produtos que você está criando você mesmo. Então, sim, certifique-se de que você Priorize qualquer uma das ferramentas de depuração. que você tem para que eles realmente funcionem realmente se dão muito bem com os agentes de codificação que Você está aproveitando isso no dia a dia. Bem, os sistemas de arquivos são excepcionalmente bons.

contexto do agente. Como se pudéssemos ter colocado um MCP em cima disso ou use como um humano. agentes. Não teria sido metade tão eficaz quanto esta capacidade de basta baixar todos os arquivos de uma vez informações que você precisa para que o O agente de codificação pode se infiltrar por ali e Descubra os detalhes. Hum, e então sim, sempre que você estiver realizando tarefas complexas Análise: considere criar um manual de procedimentos de IA.

em vez disso. Hum, isso vai te poupar literalmente dias ou talvez semanas do seu vida. E, por fim, um último ponto de meu. Hum, tipo, estamos contratando. Ah, nós éramos Em Londres. Bem, acabamos de fazer um

corrida bastante importante no ano passado e nós estamos Estamos buscando expandir a equipe para que possamos pode construir alguns desses sistemas. Hum, então se algum desses trabalhos lhe parecer interessante você e você está interessado em estar em como a beira de construir algo assim IA como produto SRE de IA, uh, então apenas Entre em contato e me avise. Eu adoraria Para conversar. Tudo bem. Obrigado.

Obrigado, Lawrence. Obrigado. Muito obrigado. O que incrível. Então levante-se para Lawrence, todo mundo. Incrível.

Levei uma bronca lá atrás. Eles disseram: "Ei, Tesious, quando você bater palmas, assim como..." Palmas falsas porque minhas mãos estão muito perto ao microfone e estou causando problemas."

Nosso próximo palestrante é ótimo. Esse A próxima palestra será muito divertida. Quantos de vocês são? Já participou de uma missão antes? Como se eu fosse a caminho do supermercado. Eu vou para

Vá comprar leite. Sim. Sim. Missões geralmente requerem muitas etapas diferentes. Elas exigem tarefas de longa duração. exigir

Tudo isso. Nossa próxima conversa será sobre isso. mas com missões para agentes. Qual foi o seu período mais longo que...

Você fez algumas sugestões com Claude. código? Você sabe o que eu quero dizer? Às vezes eu Veja, eu disse tipo, corrigir esse bug, certo? E então leva mais de 15 minutos e eu simplesmente Observe este agente cozinhando. 15 minutos de duração

tempo. Alguém vai ficar mais tempo? Mais longo que 15 minutos em algum agente de codificação. O que é o mais longo? Algumas horas. OK. Algumas horas. O que

cerca de dias? E quanto aos dias não apenas com um único agente? E quanto aos dias? com uma equipe de agentes, uma multientidade sistema? É isso que vamos ouvir.

por agora, hum, de Luke, de Luke Alv Alvo. Sim, vai ser mesmo um Uma conversa empolgante sobre longunning por encomenda. de dias e múltiplas missões. Então, vamos apresentá-lo novamente. Com aplausos. Este é o prompt para

Tragam o orador. Preciso que você curta Aplaudam bastante, senão eles não vêm. sobre. Eles se sentem tímidos, sabe? Então, uh Vamos lá, Luke Alvo.

Ah, não sei. Ele está aí? Não. Espere. Hum, eu Acho que isso não foi suficiente.

Ele estava meio que sentado ali. Na verdade, estou chorando. Ele está quase chorando. Porque estava silencioso demais. Podemos dar Vamos tentar novamente. Lucas Alvo.

Lá. Pronto. Pronto. Lá Nós vamos. Oi pessoal. Bem, meu nome é Luke e meu

O objetivo é que daqui a 20 minutos, você... ser capaz de montar equipes de agentes que possam concluir tarefas ordens de magnitude mais difícil do que você consegue completar com um agente único hoje. Hum, um pouquinho.

Sobre mim. Então, hum, eu venho de um Experiência prévia em ferramentas de desenvolvimento. Cerca de dois anos e meio Há seis meses, iniciei um projeto em Bloco, que era onde eu trabalhava. o tempo. Hum, e esse projeto evoluiu.

para dentro de Ganso. Ganso, hum, agora é um dos Os principais agentes de codificação são de código aberto. Um e foi doado recentemente ao IA e Fundação de IA Agenic. Então é Foi muito legal de ver. Agora, hoje em dia Eu trabalho em uma fábrica onde lidero nossa equipe principal.

A missão do agente Harness e Facto é... conferir autonomia a todo o software ciclo de vida do desenvolvimento. Então, quero começar com uma afirmação. Uh

o gargalo na engenharia de software Hoje em dia, inteligência não é sinônimo de inteligência. Agora é limitado pela atenção humana. Até mesmo o Os melhores engenheiros só conseguem concluir um algumas tarefas de cada vez. Eles podem. têm uma lista de espera de 50 funcionalidades, mas eles Só é possível avançar alguns por dia.

porque cada tarefa exige a presença deles atenção. Cada compromisso precisa dos seus análise. Os modelos atuais são suficientemente inteligentes. para descobrir todas essas 50 tarefas, mas não há largura de banda suficiente para...

supervisionar a sua implementação. Então, ficamos nos perguntando: e se um O ser humano decide o que construir e então um O sistema descobre como fazer isso, certo? Um agente poderia simplesmente trabalhar por horas a fio para dias e você volta para terminar o trabalho. É sobre isso que vim falar. Bem, quando você começa a pesquisar sobre multi- Em relação a estruturas e sistemas, você rapidamente perceba que o campo é um pouco de bagunça. Cada um tem sua própria estrutura,

sua própria terminologia, seu próprio... Opiniões sobre o que funciona e o que não funciona. E assim, gostaria de propor algo simples.

tonomia. Existem cinco fronteiras estruturas multiagentes. Um é delegação, certo? É aqui que um um agente gera outro agente e o O agente parental pode dizer para você ir descobrir o esquema do banco de dados e então obtém uma resposta voltar. Esta é a forma mais simples de comunicação multiagente e é o quê A maioria das pessoas implementa primeiro. Hum, você tem

Você sabe, subentidades e ferramentas de codificação são o exemplo mais comum. Um o o Outro é o verificador de criadores, certo? Onde um agente constrói algo e então você tem outro agente que verifica que funciona. E a chave aqui é como um separação de responsabilidades. O par o agente que implementou o código é Tem algum viés de custo, certo? Isso quer isso

código para funcionar. Um agente novato com É muito mais provável encontrar um novo contexto. problemas. E é por isso que programamos. revisão também para humanos. Mais uma.

É comunicação direta. É quando Os agentes se comunicam sem uma central coordenador, certo? É tipo...

tipo, trocar mensagens diretas. É difícil de conseguir Certo, porque os fragmentos de estado em conversas sem isso coordenador e não há uma única fonte da verdade. O próximo é negociação, certo? Negociação é quando Os agentes se comunicam, mas por meio de uma rede compartilhada. recurso. Então pode ser que, sabe,

Eles querem usar a mesma API, eles querem para modificar a mesma porção do base de código. Mas a negociação não