---
video_title: "SimulationMaxxing: How we ship agents 20× faster — Aman Gupta (Nubank) + Shreya Rajpal (Snowglobe)"
video_id: KMR_RBoCa4M
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KMR_RBoCa4M
video_date: 2026-07-29T19:00:06+00:00
video_description: |
  Nubank serves 135 million customers, so an AI agent that mishandles a support conversation fails at scale. The talk opens with the result: five agents in production, higher customer satisfaction, and roughly 20 times faster shipping. Shreya Rajpal, CEO of Snowglobe, argues the thing that unlocked that pace was evals, and specifically simulated data standing in for real conversations. Good agent evals are hard because the data is multi turn and stateful, not single turn question and answer, and hand curating it and waiting on production to confirm can take forever.
  
  Snowglobe points at the agent and generates grounded simulations, a customer like Maria trying to order a credit card, complete with account context, tone, and intent, so you can ship, observe, simulate, and feed the results back in a tight loop. Human review found the simulated conversations comparable to real ones about 80% of the time, enough to bring up new agents, derisk changes, and protect the self service rate. With aligned metrics and cheap simulation, the team now tests open models and variant agents freely, because the eval bottleneck is gone.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/aman2304
  - https://x.com/ShreyaR
  - https://www.linkedin.com/in/shreya-rajpal/
  - http://shreya-rajpal.com
  
  Timestamps:
  0:00 - Opening with the results
  0:39 - Nubank at 135 million customers
  2:34 - Why evals matter most
  2:47 - Why simulated data works
  3:49 - What makes agent eval data hard
  4:49 - How teams get eval data today
  6:44 - Simulations in minutes, not weeks
  7:35 - Pointing Snowglobe at your agent
  8:48 - A grounded simulation: Maria orders a card
  10:31 - Ship, observe, simulate, repeat
  11:34 - How close simulations are to real
  13:43 - Testing models and variants
---
[música]

Olá a todos, meu nome é Shrea. Eu sou o CEO da Snow Globe e temos conosco Ammon, que é engenheiro principal de aprendizado de máquina na nova empresa. E esta palestra será sobre otimização de simulações e como você pode, ou como um novo banco, consegue contratar agentes 20 vezes mais rápido usando simulações. Olá a todos, eu sou Aman. Bem, deixe-me falar sobre o New Bank em resumo. Somos

o principal banco digital da América Latina. Temos 135 milhões de clientes no Brasil, México e Colômbia, e em breve lançaremos o produto nos Estados Unidos. Nossa receita trimestral ultrapassou 5 bilhões no primeiro trimestre de 2026. Nosso índice de satisfação do cliente (NPS) é muito alto e somos a empresa perfeita para usar agentes de IA no suporte ao cliente, onde os profissionais de atendimento ao cliente são fanáticos e os agentes de IA trabalham juntos para resolver os problemas dos clientes de forma rápida, empática e correta. A IA lida com muitas rotinas de ponta a ponta. Nós, humanos, nos concentramos nos

casos mais difíceis e de nicho, e juntos buscamos encantar nossos clientes. Como Shria disse, esta conversa é sobre apenas uma coisa, na verdade. Se você gerar seus dados de avaliação em simulação em vez de esperar pelos dados de produção, poderá lançar agentes 20 vezes mais rápido, e nós lhe daremos provas disso. Vamos começar pelos resultados. Então, esta é a média do TNPS, que é uma medida de satisfação do cliente para cinco dos nossos agentes de IA em produção.

No início, os resultados não eram tão bons, mas agora, após alguns meses de trabalho e alguns trimestres de esforço, conseguimos aumentar consideravelmente o TNPS e a satisfação dos clientes com nossos agentes de IA. Muitos deles estão se aproximando da qualidade humana, e esses dados estão um pouco desatualizados; muitos já estão superando a qualidade humana. Chegamos, portanto, ao ponto em que podemos comprovar que isso realmente funciona em produção. Aqui está um código QR para o nosso artigo sobre KD, caso você queira dar uma olhada . Vai ser apresentado na Coreia em agosto.

Ah, incrível. Então, começamos com os resultados e, sabe, trata-se realmente dessa jornada de como implementar os sistemas certos de avaliação para, sabe, ser capaz de alcançar esses resultados. Então, nesta palestra, basicamente a dividimos nessas três seções. A primeira parte explica por que as avaliações são tão importantes e essenciais, mas também por que representam o gargalo que impede a realização de experimentos de alto rendimento para obter os resultados que Amen mostrou anteriormente. A segunda parte desta apresentação aborda por que os dados simulados funcionam tão bem quanto os dados coletados e ajudam a contornar grande parte desse gargalo que discutiremos. Por fim, a terceira

parte se aprofunda nos sistemas e nas descobertas que obtivemos ao implementar essa estrutura em escala. Incrível. Então, há uma trilha inteira de palestras dedicada à avaliação nesta conferência. As avaliações são absolutamente essenciais para a criação de bons agentes e, na verdade, elas se resumem a apenas duas coisas, certo? Existem métricas e existem dados. Bem, métricas novamente. Espero que

vocês tenham assistido a muitas das palestras incríveis de ontem na trilha de avaliações. Mas, embora as métricas sejam realmente desafiadoras, temos um guia para construir métricas que estejam bem alinhadas com os critérios que consideramos importantes. Basicamente, você usa o Modelo de Aprendizado ( LM) como um classificador de estilo de julgamento e o alinha com o julgamento humano, obtendo dados humanos, e pode construir iterativamente sobre isso usando técnicas de otimização automática e ajuste automático. O gargalo, e que ainda permanece um grande desafio e não resolvido, é quais dados você está usando para calcular essas métricas. Esse processo é muito demorado e muito caro, especialmente para agentes. Então, mais uma vez, as

pessoas têm falado sobre, sabe, se você estivesse por aqui na era do aprendizado de máquina, por volta de 2018, diria que o trabalho de aprendizado de máquina é 85% trabalho com dados, certo? Os dados sempre foram um desafio, mas com agentes, o nível de sofisticação que os dados exigem é muito mais caro. Aqui estão alguns exemplos de como eram os dados estruturados de aprendizado de máquina, e até mesmo da era inicial da IA, como os dados para chatbots ou perguntas e respostas de interação única, que eram muito mais gerenciáveis ​​e tratáveis, e ainda assim podíamos pensar neles como essas linhas estruturadas. Bem, agora, para agentes com múltiplas voltas, cada ponto de dados é uma trajetória com muitas chamadas de ferramentas internas que precisam de estado, etc. E isso se torna muito caro, pois mesmo um único ponto de dados é dispendioso para gerar e anotar, certo?

Mas escalar isso em um conjunto de amostras se torna ainda mais difícil. Então, hoje em dia, as equipes obtêm dados de avaliação principalmente de duas maneiras. Uma opção é manual, e a segunda é o rastreamento de produção. Ambas são trabalhosas, mas por motivos diferentes, certo? A criação manual, por exemplo, é óbvia: consome muito tempo, especialmente com o tipo de dados que mostrei no slide anterior. Você precisa planejar com antecedência para

saber as atualizações do estado. Você precisa planejar manualmente a trajetória que deseja seguir com esse ponto de dados do agente e, sintético, o estado desses pontos de dados precisa permanecer consistente em todas as chamadas de ferramentas etc. que você fizer. Os rastreamentos de produção, em comparação, são quase gratuitos. Você não precisa pagar por eles. Você vai recebê-los de

qualquer maneira. Mas o custo disso é que você está testando com usuários reais toda vez que realiza um teste. Por exemplo, se você quiser executar muitos experimentos paralelos em grande escala, o que geralmente é desejável em um ambiente de aprendizado de máquina, torna-se muito difícil fazer isso em produção. Para aqueles que desenvolvem agentes, vocês sabem o quão difícil é criar um novo agente e manter um agente existente. Portanto, se você quiser alterar a estrutura do agente, o prompt, as ferramentas, ou qualquer coisa relacionada ao LLM que alimenta seu agente, isso pode levar algumas horas, na melhor das hipóteses. Mas, como Fria mencionou, executar

avaliações offline em dados selecionados manualmente pode levar alguns dias. E a pior parte é que, se você executar um teste A/B em produção e monitorar regressões, para ver se obtém uma melhoria estatisticamente significativa em relação à versão anterior, isso pode levar uma eternidade, porque o feedback do cliente vem por meio de algum tipo de formulário e pode ser escasso, inconsistente e demorar uma eternidade para saber se estou indo na direção certa ou não. Então, estou aqui para dizer que verificamos em produção que sim, as simulações reduzem drasticamente esse cronograma, de algumas semanas para menos de um dia, às vezes até mesmo algumas horas, alguns minutos. E, como mencionei antes, com simulações, leva algumas horas para trocar o ambiente de teste e realizar avaliações offline. Tudo isso se tornou muito mais rápido agora com a simulação. A

cadeia de agentes ainda leva algumas horas, mas executar avaliações offline se torna muito mais fácil porque você tem um usuário simulado como alternativa . Você não está esperando por dados cuidadosamente selecionados. Você não precisa esperar que pessoas que você conhece criem dados para você. E a melhor parte, caso você queira saber se estou me saindo bem na produção? Será que esta versão vai ter sucesso? Isso pode

levar apenas algumas horas. Portanto, isso tem sido um fator decisivo para nós no New Bank. Certo . Então, falamos sobre simulações que encurtam o ciclo de lançamento, mas o que é, mecanicamente, uma simulação? Ela existe na robótica, existe em muitos domínios diferentes, mas simulações para avaliação de agentes significam algo específico, e é aí que o Snow Globe entra em cena e estabelece grande parte dessa infraestrutura essencial para você. Então, as

simulações funcionam basicamente assim: primeiro, você sabe, encapsulando seu agente usando, por exemplo, o SDK do Snow Globe para apontar para o seu agente sem exigir nenhuma alteração de código. E você pode descobrir quais são as ferramentas realmente necessárias para criar mocks e fazer a simulação funcionar de verdade. A segunda entrada diz respeito a como você deseja conduzir ou direcionar sua simulação. Então, você já sabe quem são as personas, quais são os casos de uso e quais são os pontos de dados que estamos realmente simulando. Depois de ter esses dados de entrada prontos, o Snow Globe basicamente executa a simulação e, como resultado, você obtém inicialmente apenas um conjunto de dados. Assim, você acaba com

milhares de conversas de múltiplos turnos contra seus agentes reais. Essas conversas têm, você sabe, ferramentas simuladas, etc., com todos os recursos necessários para serem realmente úteis na avaliação do seu agente, já prontas, e então você executa testes em cima disso, de forma que, nesse conjunto de dados, você obtém informações por turno sobre como seu agente está realmente se comportando, e isso então flui diretamente para o seu pipeline de avaliação, para que você possa obter dados sob demanda. Bem, este é um exemplo de como é uma simulação, qual é o resultado concreto de uma simulação, certo? Então, aqui está um exemplo de uma persona simulada e a conversa ou ponto de dados correspondente para essa persona simulada.

Aqui, por exemplo, temos uma usuária totalmente sintética chamada Maria Souza. Ela quer solicitar um cartão de crédito. Ela tem 34 anos, é designer e está solicitando um cartão de crédito pela primeira vez. Além dessas informações básicas sobre essa usuária sintética, também geraremos dados essenciais de base, como um endereço falso, um cartão de crédito falso, etc., que permanecem consistentes em toda a execução do seu agente, para que você possa avaliá-lo com base nesses dados . E também há coisas como

tom de voz, estilo, como eles realmente interagem? E aí, opa, quando você realmente executa essa persona na conversa com o agente, você acaba obtendo, sabe, essa conversa que é consistente com a intenção simulada, certo? Então, você vê, por exemplo, que esse usuário tem mensagens curtas e diretas em termos de como interage, porque é assim que a persona foi configurada, ou que, quando o agente executa sua ferramenta e Maria entra no chat, o agente consegue obter uma saída válida simulada pelo simulador, que consegue identificar quem é o usuário, qual o endereço, o endereço pode ser verificado etc. E, finalmente, tudo isso também se baseia em dados da conta. Para aqueles de nós que estão construindo agentes reais, vocês sabem o quão difícil as coisas são. Você

não sabe se seu agente é bom, você não sabe se suas avaliações são boas. Você não tem ideia do que está acontecendo. E esse era eu alguns trimestres atrás. Bem, já que o tema da conferência deste ano é agentes de autoaperfeiçoamento. Então, nós também estamos meio que entrando na onda.

Este é, portanto, o nosso ciclo de autoaperfeiçoamento. Você envia seu agente, observa e cria avaliações robustas. Você dedica muito tempo à criação de avaliações robustas usando otimização automática de prompts com algoritmos como o Japa. E depois você também faz simulações. Você executa a simulação e encaminha os dados da simulação e os dados reais através de suas avaliações. E isso fornece um

sinal valioso para otimizar o uso do seu agente . E, após verificar se a otimização do agente está correta, você envia o produto. E isso nos permitiu realizar muitos e muitos testes A/B para um determinado agente. E temos muitos, muitos agentes desse tipo em toda a empresa. Isso tem sido um divisor de águas para nós em termos de aprimoramento de nossos agentes, e a prova disso, como já mostrei, é que a qualidade deles está aumentando consideravelmente.

Estes são alguns dados que mostram como a simulação realmente acompanha os dados reais de produção. Então, quando você executa simulações, você quer comparar se a sua simulação é comparável aos dados de produção. Então, analisamos a qualidade da simulação por meio de avaliações. Até agora, a qualidade das avaliações, tanto das simulações quanto dos dados reais, tem apresentado uma correlação bastante alta. Além disso, realizamos uma revisão humana, na qual 80% dos nossos especialistas confirmaram que as simulações nos fornecem dados utilizáveis ​​não apenas para agentes consolidados, mas também para agentes em fase inicial de desenvolvimento. Isso tem sido bastante

útil para nós, tanto para criar um novo agente do zero quanto para aprimorar significativamente um agente já existente. E como eu mencionei, a simulação não se trata apenas de melhorar... e ela também falou sobre isso. Estamos

reduzindo os riscos de muitos itens que poderiam ter chegado à produção. Por exemplo, detectamos uma regressão com a simulação que poderia ter chegado à produção, mas a simulação a detectou. E, ao mesmo tempo, também detectamos um problema em outro agente, o que poderia ter reduzido nossa taxa de autoatendimento, tornando-o menos eficiente. E tudo isso resultou em melhorias bastante significativas . Por exemplo, um dos nossos agentes, o TNPS, dobrou de tamanho graças à simulação, avaliações robustas e investimento em algo extremamente sólido, em vez de, sabe, tentar algo aleatoriamente para ver o que funciona. Tem sido incrível

ver como a simulação nos poupou tanto tempo. Agora a equipe usa um globo de neve e testa diferentes ideias, conseguindo realizar um teste A/B de curto-circuito. Eles só lançam o produto quando estão satisfeitos com o resultado obtido. Imagine, então, que você esteja executando 10 testes A/B por trimestre para seu agente, ou provavelmente mais se você tiver mais dados. Agora você pode executar várias coisas pelo SIM e iniciar apenas um teste A/B, o que meio que elimina a necessidade de iniciar os cinco ou seis primeiros. E ao

mesmo tempo, isso é frequentemente discutido em círculos de atendimento ao cliente, que o TNPS pode ter como consequência a redução da taxa de autoatendimento. Às vezes, há um preço a pagar, mas tenho o prazer de informar que não estamos comprometendo todas as taxas de autoatendimento com o SIM. Também conseguimos melhorar bastante o SSR em todos os aspectos. Mas, em um caso específico, conseguimos melhorá-lo em 4%. Tudo isso nos torna uma empresa muito mais eficiente e garante que nossos clientes fiquem realmente satisfeitos, além de mantermos nossas taxas de SSR (Social Service Rate) e TPS (Transactional Profit Rate) muito altas.

Este é um exemplo que me deixa muito entusiasmado. Como vocês sabem, os modelos de código aberto têm ganhado muita popularidade recentemente. Muitos deles já se manifestaram . Portanto, temos estado a testar vários modelos de código aberto nas nossas plataformas de agentes para ver quais são os melhores. E com o SIM, temos a receita perfeita para simplesmente testar várias ideias e modelos de código aberto em nossa estrutura de agentes e configuração de avaliação e ver quais versões de modelo realmente funcionam para nós. Isso nos poupou várias

semanas de trabalho e provavelmente também de vendas . Tem sido incrível e estamos executando testes A/B neste exato momento para descobrir se esses modelos de código aberto são tão bons quanto os modelos de ponta. Então, o SIM tem sido extremamente útil para nos ajudar a descobrir como distribuir nossos cartões um pouco. Incrível. Então, os três principais pontos a serem destacados desta palestra são sobre onde a avaliação está hoje e como você pode realmente remover muitos dos gargalos nesse processo . Então, mentimos quando dissemos antes que havia

apenas uma coisa que você deveria levar disso. Essa única coisa ainda é essencial, mas há alguns pontos-chave subsequentes que você pode desbloquear se a adotar. O primeiro é que, se você gerar seus dados de avaliação em simulação, em vez de depender exclusivamente da produção para obter informações sobre o desempenho de diferentes agentes, você poderá reduzir ou contornar muitos dos gargalos no lançamento de versões de seus agentes muito mais rapidamente. A segunda condição é que, para que esses ganhos sejam realmente aproveitados, é preciso eliminar a diferença entre a simulação e a realidade. Então você precisa, sabe, configurar métricas de revisão humana online e offline para realmente entender como a simulação se comporta em relação aos dados reais de produção que você viu, para que você possa confiar nos resultados dessas simulações. E o terceiro ponto

é que há muita empolgação em torno de tecnologias como pesquisa automatizada, agentes de autoaperfeiçoamento, RSI, etc. Em um ambiente corporativo, ao desenvolver um agente, tudo se resume a duas coisas: dados e métricas. Se você tiver métricas alinhadas que realmente consigam captar os sinais que lhe interessam e uma maneira confiável de gerar dados que essas métricas possam usar como referência, então é muito fácil montar um ciclo de um agente que você sabe que se aprimora continuamente com base no feedback que recebe de todas essas fontes. Bem, o que, como você sabe, é para onde o futuro desta área está caminhando. Hum, incrível. Somos nós. Ah,

obrigado por terem vindo para a palestra. Bem, aqui estão alguns links e detalhes de contato para vocês, caso queiram entrar em contato conosco. Caso contrário, estaremos por aqui se vocês quiserem nos fazer alguma pergunta.

[música]