---
video_title: "AIE Singapore Day 2 ft. Google DeepMind, OpenClaw, Adaption, Arize, Cloudflare, Robot Company & more"
video_id: m12vGjfbNlo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m12vGjfbNlo
video_date: 2026-05-17T10:50:09+00:00
video_description: |
  May 17, 2026 - all times in SGT
  
  -- 9am - kickoff
  https://www.ai.engineer/singapore#schedule
  
  join us in person and on all side events https://luma.com/1eofvp02?tk=kN58jG
  
  Timestamps:
  00:00:00 - Introduction
  00:07:01 - Opening remarks by Kaspar Hidayat
  00:08:36 - SallyAnn DeLucia (Arize AI): Alyx planning states, large JSON abstractions, and reliable agent checkpoints
  00:24:54 - Timothy Lin (Resaro): scenario specific evals, ODDs, and synthetic data for mission critical AI
  00:35:50 - Abhishek Kankani (Cloudflare): Code Mode, one shot TypeScript agents, and secure V8 execution
  00:48:50 - Tejas Kumar (IBM): agent harness primitives, loop control, and trust over black box models
  01:07:54 - Break: Morning coffee
  
  01:32:42 - JJ Geewax (Google DeepMind): applied AI at scale with deterministic boundaries around non deterministic models
  01:53:33 - Geoff Huntley: everything is a factory, software abundance, and leaner organizations
  02:11:46 - Vincent Koc (OpenClaw): OpenClaw foundations, plugins, and composable coding agent primitives
  02:22:28 - Vishnu (Vish) Hari (Ego AI): AI characters with personality, memory, and a more human inner life
  02:31:53 - Ben Guo (Zo Computer): personal cloud infrastructure, owned agents, and a software company for everyone
  02:42:50 - Matthias Lubken (Tavon AI): embedding PI, simple agent loops, and OpenClaw style extensibility
  02:56:27 - Josh Newton (Microsoft AI): design as the edge, AI as a magic pencil, and taste over slop
  03:07:04 - Sam Bhagwat (Mastra): production agent patterns for customer, internal, and developer workflows
  03:25:50 - Pierre-Loic Doulcet (LlamaIndex): LlamaParse failure modes, whitespace loops, and parsing at internet scale
  03:38:09 - Jun Yu Tan (Tusk): Fence, OS level guardrails, and deterministic safety for coding agents
  03:48:32 - Break: Lunch
  
  05:01:45 - Sara Hooker (Adaption Labs): adaptive intelligence, dynamic data, and moving past brute force scaling
  05:17:28 - Vincent Wu (MiniMax): agents that schedule their own compute and inference exchanges
  05:29:44 - Daniel & Siddharth Krishnan (The Robot Company): teleoperated robots, embodiment data, and closing the autonomy gap
  05:41:06 - Justin Baird (Tesseract) with Kai Ming: shared autonomy, BCI painting, and embodied creative agency
  05:55:52 - Aravind (SK) Kandiah (Bifrost): sim generated worlds, robotics evals, and faster edge case discovery
  06:10:11 - Julia Kim (OpenGraph Labs): sensorized humans, touch data, and training better humanoids
  06:19:44 - Suveen Ellawela (Cortex AI): full stack robotics, data pipelines, and real world evaluation
  06:29:42 - Break: Afternoon
  06:30:15 - Keziah: guided sensory meditation with a vibe coded visualizer
  
  06:57:36 - Jay Demetillo: prompt fatigue, human context, and design judgment AI cannot replace
  07:09:54 - Alex Lee (Magic Patterns): AI native design systems, brand fidelity, and shippable UI generation
  07:20:02 - Sabina Cabrera (MagicPath): balancing product and polish in code backed design workflows
  07:34:01 - Priyaa Kalyanaraman (Lica World): design intelligence across taste, iteration, and layered editability
  07:44:55 - Conor Brennan-Burke (Hyperspell): building a company brain from docs, Slack, and execution traces
  07:56:35 - Heng Hong Lee (Lightsprint): plan, preview, orchestrate, three primitives for cloud coding agents
  08:07:51 - Louis Knight-Webb (Vibe Kanban): planning and review as the human loop around parallel agents
  08:19:42 - Harsha Khurdula (Interfaze AI): deterministic developer tasks with specialized encoders and LLM decoders
  08:31:07 - Hrishi Olickel (Southbridge): high context agent runtimes, declarative budgets, and legacy system reliability
  08:44:30 - Henry Mao (Smithery): MCP, CLIs, and the harness era of agent agency
  08:56:30 - Rach Pradhan (Independent): reliable agentic workflows, code intelligence, and parallel agent systems
  09:08:45 - Closing remarks by Agrim Singh
---
Ondas [música] quebrando

[cantando] noite

ondas quebrando no oceano

Sei disso.

Você precisa

Ei,

ei, ei.

Ei,

Ei, ei,

ei, ei.

[música]

[música]

Ei,

ei, ei.

Ei,

ei, ei,

ei.

Ei,

ei, ei,

ei, ei.

Ei,

ei, ei,

ei, ei.

[música]

Ei,

ei,

ei, ei.

Ei, ei,

ei.

Ei,

ei,

ei, ei.

Ei,

ei, ei.

Aquecer. [música]

Aquecer.

Ei,

ei, ei.

deste evento, cofundador da 65 Labs, e Muito obrigada por ter vindo. Eu sei É o terceiro dia, domingo de manhã, e tudo Vocês, aqui nesta sala, escolheram privação de sono por perder uma única segunda sessão e eu realmente Agradeço muito. Obrigado. Então, você Sabe, acho que estamos na reta final. aqui. Se você ainda não percebeu, estou perdendo

minha voz, mas você deveria ver o resto os organizadores. Substituí o S. Xerez esta manhã, precisamente por isso. razão. Hum, mas estamos super animados para Todos estão aqui. Nós adoramos o

energia nos últimos dias. Ah, e Quando começamos a construir, quando nós começou a organizar a IA Singapura, Este é realmente o tipo de energia que, Sabe, estávamos esperando por isso e você... Todos cumpriram o prometido. Então, muito obrigado.

muito. Antes de começarmos, eu só quero... Agradeça mais uma vez rapidamente ao patrocinadores, os palestrantes, uh, todos os voluntários que nos ajudaram a fazer isso Até agora, a conferência tem sido uma experiência mágica.

Agradeço muito a todos vocês. e uh [risos] e agradeceria se todos aqui estivessem presentes. poderia simplesmente dar uma mãozinha rápida para eles.

[aplausos] Ótimo. Então, você não está aqui para me ver. Então, sem mais delongas, gostaria de...

Trazer Salanne de Arise ao palco para falar sobre suas experiências na construção Alex. [aplausos]

Bom dia a todos. Muito obrigado Obrigado por passar a manhã comigo. Isso é Bem cedo. Vamos ver.

Sim. Hora de ir. Muito bem, vamos ver.

Desculpe, preciso me reconectar ao meu ponto de acesso. Pensei que já tinha feito isso.

Legal. Pronto. Bom dia todos. Ah, muito obrigada por participar! eu hoje. Estou super animada para compartilhar!

Algumas lições que minha equipe e eu aprendemos. Aprendi com a criação do Alex, nosso agente de IA. É que estamos trabalhando nisso há um tempo. Por aqui, pouco tempo. Antes de começarmos...

Então, eu gostaria de me apresentar. um pouquinho. Eu sou Salian. Um chefe de Produto na Arise. Hum, eu tenho um problema técnico.

fundo. Comecei na área de dados. ciência e agora estou criando produtos para equipes. Hum, eu gosto de colocar a mão na massa. Eu sou Não sou apenas o primeiro-ministro de Alex, mas também sou um Colaborador principal. Então eu realmente sei o

experiências em primeira mão das dificuldades de construir um agente. E agora eu praticamente aceito essa dor e Eu transformo isso em ferramentas que realmente ajudam. pessoas. Então, Arise, nós fazemos o agente funcionar. Lá Há algumas coisas que fazemos muito bem.

O primeiro elemento é a observabilidade. Bem, isto é entender o que é O que está acontecendo nos bastidores para o seu agente. A segunda parte são as avaliações. Isso é Como entendemos como seus agentes são apresentando. E então usamos tudo isso.

Dados para ajudar você a melhorar e iterar. E então, claro, temos o Alex sentado. em toda a pilha para te ajudar a fazer Tudo isso. Então, sobre o que vamos falar? Sobre hoje? Hum, vamos primeiro

Vou contar um pouco sobre o que Alex é e então eu vou por meio de quatro lições que aprendemos ao longo do tempo nossa jornada de construção. Então, ficando Em foco na tarefa, gerenciamento de contexto, cristalizando o bom comportamento, e Depurando um agente real. Então, Alex é o seu agente de engenharia de IA. aproveitar. Bem, nós realmente construímos o Alex para ajudar você a construir e expandir sua IA Aplicação em linguagem natural. Hum, então

Realmente evoluiu o Arise. experiência. Tem planos, raciocínio, hum, e executa através de dificuldades realmente grandes cargas de trabalho para seus agentes de IA. Hum, você É possível praticamente perguntar em linguagem natural. Qualquer coisa que você quiser, o Alex pode te ajudar.

executar. Pode fazer coisas como te ajudar analisar seus dados, mas também te ajudar executar fluxos de trabalho como iterar em suas instruções ou alinhamento de seus e-mails. E isso realmente multiplica a força para AIG, gerentes de projeto e especialistas no assunto. Então, por que estou aqui contando tudo isso para vocês? esse? Bem, nós passamos três anos

Construindo Alex. Tem sido bastante... jornada. Começamos pelo começo

início de um tipo de IA generativa e agora chegamos ao Alex 2.0 com raciocínio e planejamento e só... Foram muitas lições que eu e meu A equipe aprendeu e eu acho que o ótimo parte sobre nossa indústria e nosso comunidade é quando temos a oportunidade de compartilhar de volta, e é para isso que estou aqui.

O que eu quero fazer hoje é te ensinar um pouquinho sobre nossas aulas, então espero que você não temos que aprendê-las da maneira mais difícil, assim como nós. fez. Então, primeira lição: permanecer em tarefa. Acho que todo construtor de agentes tem já passou por isso, quando você pergunta ao seu agente para fazer algumas coisas. uh talvez consiga fazer a primeira coisa com sucesso, mas depois se esquece disso.

Você sabe, o segundo e o terceiro e eu Acho que isso é algo que Todo mundo realmente tenta resolver. Um As pessoas costumam me perguntar coisas como "bem, por que é isso?" Isso está acontecendo? As pessoas presumem que seja como um problema de alucinação ou até mesmo um problema de capacidade, mas na verdade não é. É um problema de tensão. E então, o que termina

O que está acontecendo é quando estamos pedindo por várias coisas de um agente, hum O que normalmente acontece é que ele consegue... veja o primeiro, mas depois o resto de Isso acaba se perdendo em meio a todas as outras coisas. Dados que estamos solicitando. E assim foi

pode ser muito difícil para o agente quando ele está envolvido. descobre o que precisa fazer em seguida, Já se esqueceu o que vem a seguir. é. Então a solução para isso é planejamento. O planejamento é o caminho para seu agente primeiro precisa decidir o que é isso.

precisa fazer antes de realmente agir sobre isto. E assim, para Alex, antes mesmo de Alex... Ao extrair quaisquer dados, primeiro virá...

criar uma lista explícita de tarefas que precisa ser feita. uh, raciocine e siga passo a passo passo anterior a realmente dar esse passo Ação. E então, como fazemos o planejamento para...

Alex, nós temos ferramentas de planejamento e estados. Temos três ferramentas para usar. escrever, atualizar, ler e então quatro estados pendentes, concluídos, bloqueado e em andamento. Nós não fizemos isso Comece com tudo isso, na verdade. estados. Vou falar sobre isso em

o começo, mas definitivamente temos Descobri que bastava usar algo como um finalizar a ferramenta ou usar prompts não era possível o suficiente para Alex conseguir realizar tarefas realmente complexas. E assim as ferramentas Bem, isto é algo que nós pegamos emprestado. de algumas de nossas ferramentas favoritas, como Claude. Hum, e isso foi realmente gamecher para nós gerenciarmos extremamente tarefas complexas. Algo estava em andamento que nós realmente aprendemos. Isto foi um

Lição muito importante. Quando nós começamos Alex construiu, nós não tínhamos um em progresso. Na verdade, nós tínhamos acabado de...

pendente e concluído. Hum, mas nós adicionamos em andamento para que Alex saiba exatamente O que é isso, a tarefa, hum, é isso? Atualmente estou trabalhando em. Então, é realmente ajudou a consolidar o agente e o que ele é tentando realizar. Hum, e apenas realmente melhorou nossa capacidade de concluir nossa tarefa corretamente.

Outro aspecto arquitetônico fundamental. A decisão que tomamos foi esse planejamento. vive fora do histórico da conversa. Então, é muito importante fazer isso. Isso porque, para o histórico da conversa, Estamos fazendo um pequeno truncamento e nós Jamais queremos que o plano seja interrompido. uh

Porque se isso acontecer, Alex não saberá. O que é que está tentando fazer? concluir. Então, na verdade, nós injetamos Isso acontece sempre que fazemos uma ligação para o LLM. logo após as instruções do sistema separado de todos os dados no histórico da conversa. E isto é

Na verdade, é isso que Alex vê. Então ele vê o seu Plano atual. Ele vê todo o status. E então, na verdade, estamos treinando o Alex. junto com, tipo, quando você terminar, você saber, ligar para a lista de tarefas e atualizar o status Concluído quando você terminar esta tarefa. Então

Novamente, ajudando Alex ao longo do processo, não apenas dando a ele uma espécie de passivo prompt, mas na verdade um tipo explícito de Exemplo conciso do que é necessário. para fazer o que está fazendo, executando seu plano. Temos também o que chamamos de acabamento. portão. É isso que impede Alex de...

dizendo que está feito antes de estar concluiu todas as suas tarefas. Então, se Alex tenta chamar nossa ferramenta de acabamento um sem Com as ferramentas completas, nós as entregamos de fato. um erro realmente explícito que diz, "Ei, você precisa voltar e terminar tudo." das suas tarefas." Não é um sugestão. Não é como se fosse um tipo de

cutucão. É uma estrutura explícita mensagem que Alex recebe, hum, que não pode prossiga. A única exceção a isso é o status do bloco. O estado de bloqueio é usado Para quando tivermos um ser humano envolvido no processo. Uh Se você usar o Alex, há muitos...

momentos em que pedimos ao ser humano para interagir. Então, se estivermos criando um prompt, Você pode meio que obter uma diferença e então aceitar ou algo como uma anotação configuração onde é importante para o ser humano para estar envolvido. E então, quando Existe um status de bloqueio, esse é o único. situação em que Alex não precisa concluir a tarefa porque entende que é bloqueado pelo ser humano e Estamos aguardando essa resposta. Então, esses são alguns dos principais.

Lições que aprendemos com o planejamento. Então Impor o código, e não apenas avisos, poucos exemplos de tiros, supere qualquer tipo de abstrato instruções, sempre use a lista de tarefas corretas Planejar não funciona. Precisamos ter tipo dessas funções explícitas e Em seguida, mostre ao agente o que é um bom planejamento. Parece que sim. Então, alguns desses exemplos.

Muito bem, gerenciamento de contexto. Uh, O gerenciamento de contexto é extremamente importante. Era algo inegociável para Alex. Hum, estamos funcionando com base em muita coisa dados de texto. Então Alex é construído em toda a Plataforma Arise. Os dados de observabilidade são

para aplicações de IA que também possuem um muitos dados de texto. Então, gerenciamento de contexto tornou-se extremamente importante. Hum, eu fiz Na verdade, haverá uma palestra sobre isso em Londres. Definitivamente, vale a pena conferir. Mas eu Acho que a gestão de contexto não é apenas gerenciando a janela de contexto, mas também ser realmente estratégico sobre o que é que estamos mostrando aos nossos agentes. Isso é

deixando-os lembrar o que precisa ser feito. e esquecendo o que não esquece. E assim, no início, isso era na verdade um mensagem do sistema que tínhamos para Alex, que serviu para nossa experimentação comparação. E nós dissemos: "Não tentem". para comparar mais de dois experimentos em "Uma vez." Hum, mas isso foi bastante ingênuo.

Bem, o problema com isso é que um Os experimentos no Arise podem ser centenas de linhas, o que equivale a cerca de 100.000 tokens. E então mesmo que seja apenas experimentando ou desculpe, tentando comparar um único experimento, uh ia explodir o nosso contexto janela. Então sabíamos que não era o suficiente apenas para poder... para ter

esses são estímulos explícitos. Então nós chegamos a com abstrações. Um deles se chama JSON grande. Então, o que isso realmente significa? O que acontece é quando Alex está devolvendo a ferramenta.

dados, nós armazenamos a maior parte deles em uma memória servidorizada e fornecer o agente com um ID que ele pode obter posteriormente Se precisar de mais contexto. Então, isto é Muito importante. Alex está constantemente Coletando dados da nossa plataforma. Nós Não podemos mostrar tudo ao LM, mas também precisam ser capazes de fornecer informações suficientes ao agente contexto para que ele saiba o que fazer em seguida. Hum, e foi aí que tivemos essa ideia de como comprimir o valor, não o estrutura. Inicialmente, o que fizemos foi...

tentaram truncar e apenas fornecer um prévia, tipo o primeiro pedacinho de dados. Então, só pegando o primeiro como você conheça n tokens dos dados. Mas o O problema é que Alex não realmente entender o que é a estrutura dos dados é. Então isso realmente fez com que difícil para ele consultar porque Muitas vezes, Alex precisa de uma prévia e então É preciso decidir quais dados procurar. avançar. Então, o que fizemos foi comprimir.

Os valores, e não a estrutura. Então nós manteve todos os campos, todos os matrizes. Alex tem acesso a tudo isso. mas depois truncamos quaisquer sequências longas. dentro disso e então pode usar uma espécie de a grande abstração JSON para ir pegar Mais dados conforme necessário.

Também demos ao Alex um monte de pequenos ferramentas componíveis e isso é realmente importante. Então Alex tem acesso a dois ferramentas uh jq que é exatamente a mesma coisa ferramenta que você usaria em seu comando linha e GP JSON que é capaz de fazer Busca reex em dados serializados. Um e A importância disso reside no fato de que estes são Ferramentas realmente muito pequenas, mas são Superpoderoso. Alex pode usá-los junto. Eles podem ser compostos. Hum,

e use a entrada de um ou use o saída de um na entrada de outros. Então, isso permite que Alex fatie. dados, agregar, fazer tudo isso mesmo funções poderosas com realmente muito ferramentas pequenas. Nada muito complexo. EU sempre gosto de fazer isso para o Gosto de ser programador UX. Você

Você pode pensar nas suas ferramentas e então curtir Seu agente é, hum, seu script de shell. Então Você realmente vai me ouvir dizer todas as Pense em ferramentas pequenas e úteis. que seu agente pode usar e que será O que fará com que seja mais bem-sucedido. Então, essas são algumas lições em contexto. gerenciamento. Dê orçamentos de tokens rígidos

em cada saída da ferramenta. Nós gostamos de um limite de 10.000 µm em todas as nossas ferramentas para que temos esse conteúdo previsível, uh, que Sabemos que isso vai acontecer. Então nós sabemos não haverá, não haverá transbordamento. Haverá apenas vários voltas. Ah, comprima os valores, não.

estrutura. Não coloque papel nas palmas das mãos. com limites artificiais. uh dê ex uh boas exceções em seus ciclos de feedback e então as respostas das ferramentas podem conter Dados do cliente. Portanto, você deve ficar atento ao seu registros. Essa é outra questão importante. Todos

Certo, cristalizando o bom comportamento. Então Quando começamos a construir o Alex, hum Passei muito tempo com uma planilha. e como um documento do Google tentando fazer um teste. Uh mas rapidamente percebemos essa vibe. A verificação não é escalável. Hum, foi

Era muito difícil cada vez que fazíamos uma mudança. para eu saber se algo não acontece ou não estava prestes a quebrar. E então nós sabíamos que precisávamos de uma solução melhor para que. E o que realmente descobrimos foi rastros de produção como sua verdade fundamental é extremamente poderoso. Então, a princípio, nós Estávamos tentando, de certa forma, escrever o Respostas de ouro que nós mesmos podemos dar à mão, mas nós Temos um ótimo exemplo disso em nossa produção.

vestígios que podemos utilizar. E assim Analisando seus dados e realmente utilizando-os. Esses são os seus casos de teste, sendo um dos...

as lições mais valiosas que aprendemos Com Alex. Realizamos alguns tipos diferentes de testes. Quando se trata de Alex. Então, nós temos testes de ponto de decisão onde estamos procurando em um componente. Vamos passar.

por meio de algo como nosso orquestrador e então testaremos o que... O resultado é e então fazemos um tipo muito parecido de uma forma aberta de verificar isso Uma correspondência exata não vai funcionar. com base em nossos resultados. Por exemplo

como olhar para contém qualquer coisa assim para algo como gerar um registro de data e hora como 2.000 milissegundos 2 segundos 2 Em segundos, há muitas maneiras diferentes. Então, temos essa verificação aberta que o que podemos fazer para determinar se o A decisão foi correta. E eu acho que Isso é realmente poderoso, especialmente quando Você está usando uma espécie de modelo de linguagem. onde a saída não é determinística.

A outra são os testes de trajetória. E daí O que fazemos é economizar em tudo isso. opções de produção que eu mencionei antes e nós passamos por eles em fila linha e usamos um LM como juiz para Avalie o resultado. Hum, a avaliação A rapidez é realmente importante aqui. Como eu estava Como disse antes, esses resultados não são determinístico. Então você quer fazer

certifique-se de que seu modelo de avaliação possa Lidar com isso, hum, e definir o sucesso para cada etapa individual. O nível três disso é CI e prompt. validação. Então, tudo o que fazemos por Nossos testes, na verdade, estão integrados ao Arise. Uh Estamos executando esses testes como testes ad hoc.

Estamos executando-os como parte de nossa CI e Então temos essas ótimas visualizações. Assim, eu posso entrar e verificar como As coisas estão funcionando ao longo do tempo. Ah, vendo se houver alguma integração em nosso desempenho de acordo com nossas avaliações. Hum, e eu Acho que é isso que é realmente legal sobre Criar uma ferramenta com o Arise é o que estamos fazendo. É como se estivéssemos alimentando nossos próprios cães com ração.

Bem, tudo o que minha equipe está fazendo, Sei que isso também pode ajudar nossos usuários. o que tem sido, hum, extremamente poderoso. E assim, algumas lições da cristalização Comportamento, capturar boas sessões de usuário, Bem, compare os fatos, não a fraseologia, Elm como um juiz para avaliação semântica, real APIs, não mocks, uh, integrar bugs são real. Bem, e então minha última lição aqui, Depurando um agente real. Acho que isto é Algo que me fazem muitas perguntas É como se fosse o seu dia a dia.

fluxos de trabalho para quando houver um problema com Alex? E é por isso que estamos realmente vendo isso. evolução da engenharia de software de quem está consumindo dados de telemetria. Quando nós No início, éramos muito humanos. laço. Eu estava analisando os dados.

diretamente, depois entrando no IDE comigo, comigo e meus engenheiros estavam indo para o nosso ideias, fazer as alterações e então observando-o. Começamos a perceber algo. este software 2.0 onde temos o nosso ideias agentivas, e agora o humano ainda envolvido, mas estamos usando um agente para iterar. E agora realmente entramos nisso.

fase três onde podemos de fato usar nosso agente de codificação diretamente hum para ser capaz para ler os dados do nosso hotel e iterar. Então, essa é mais ou menos a pilha que... Atualmente estamos usando onde ainda estamos usando surge. Todos os nossos rastros vão para o nosso

avalia nosso feedback. Mas nós temos o que temos Invoque as habilidades Arise que permitem que nossos cursores nosso código na nuvem para interagir diretamente com a Arise e faça o nosso O ciclo de feedback é muito, muito rápido. Um como construtores de agentes, aprendemos que o O ciclo de feedback é realmente muito importante. Eu sou tentando chegar lá, quão rápido podemos ir? De um problema à sua solução. Um e o Levante

As habilidades realmente nos ajudaram com isso. Então, estes são alguns exemplos dos nossos trabalhos. Habilidades ARIS. Essas estão disponíveis ao vivo, se você quiser. gostariam de experimentá-los vocês mesmos ou Venha conversar conosco no estande. Hum, mas eu

basicamente usamos muito do nosso uh Arise Rastrear e avaliar habilidades. Isso só faz para que meu agente possa receber um sinal. Um Extraia os rastros de Arise, até mesmo olhe para fontes externas ou código, publique uma correção, e então eu e meus engenheiros podemos simplesmente revise isso. E então, esta é a IA. Ciclo de engenharia alimentado pela Arise que nós mesmos estamos usando. Hum, nós somos

Eles são como nossos primeiros porquinhos-da-índia, sempre. Se Se funciona para o Alex, sabemos que vai funcionar para nós. para todos os outros. E assim você pode ver Temos vários agentes diferentes. aproveitando nossas habilidades e aprimorando Alex.

Esses são alguns dos nossos fluxos de depuração. Em ação. Então, lendo os rastros, extraindo a sessão completa e então Identificando as notas com defeito. Hum, podemos leia também de fontes externas como cão de dados. Alex se integrou completamente.

em nossa interface de usuário. ou os rastreamentos APM também se tornam cada vez mais importante. Hum, e então incluindo coisas como os registros do G-Cloud. Então, nós encontrou um exemplo com algo parecido com...

memória. Então, nós conseguimos simplesmente ir. de um problema até a raiz exata porque realmente precisa ser consertado rapidamente para que possamos Então conserte. E então, estes são alguns dos nossas lições aqui aprendidas com a depuração. Hum, As habilidades são apenas Markdown. Eles são baixos

custo, alto valor. Invista definitivamente em Suas habilidades, sua fábrica. Hum, segurança Devem ser rappers, não sugestões. agente A depuração é um problema com formato de agente e então você conhece a observabilidade antes de você Preciso disso. Bem, você não pode realmente ter uma avaliação.

sem observabilidade. Você realmente não pode Corrija seu agente e faça com que ele tenha sucesso. sem observabilidade. Então, é isso. Algo que definitivamente aprendemos.

em primeira mão. Então, essas são algumas das principais lições. que aprendemos e discutimos hoje. Hum, eu sei que passei por muita coisa. material rápido. Então, se você tiver alguma

perguntas, uh, nós estaremos lá no Pullman em nosso estande, feliz em conversar através de qualquer coisa com mais detalhes. Hum, mas Muito obrigada por dedicar sua manhã a mim. Comigo. [aplausos]

Muito obrigada, Salian. Hum, a seguir, Vamos apenas preparar tudo para o Tim. De Rizaro, que falará com você. sobre avaliações de escala.

Muito bem, bom dia a todos. Uh, Obrigado por reservar um tempo hoje. Uh, especialmente se você veio de afterparty de ontem à noite. Então hoje Vou falar sobre como dimensionar as avaliações e Talvez para motivá-lo, deixe-me compartilhar com Conte-lhe um pouco sobre o trabalho que Rsaro fez. faz. Então Raro é um teste e

empresa de avaliação. Nós trabalhamos principalmente com empresas na missão casos de uso críticos e espaços para Exemplos: saúde, defesa, segurança e nós os ajudamos a testar e avaliar o sistemas de IA que eles estão desenvolvendo ou adquirindo para que eles tenham o confiança de que o que eles estão implementando é bom o suficiente para entrar em produção. E hoje vou compartilhar algumas das aprendizados que tivemos ao longo dos nossos últimos dois anos nessa jornada onde vemos Os principais problemas existentes, como podemos...

então superá-los, assim como o que são os bloqueadores restantes ao uso de escalabilidade avaliação de testes específicos para cada caso. Muito bem, então vamos começar com isto. Deslize para cá como se fossem cobras. Rastreamento da velocidade de corrida e IA os benchmarks têm em comum. Todos eles mostram exemplos de perversidade.

Incentivos, certo? Então, com os exemplos. de cobras, é um caso em que se você incentivar as pessoas a capturar cobras, As pessoas realmente vão criá-los. em vez de. E isso leva, na verdade, a mais coisas.

cobras selvagens por aí. Hum, O mesmo se aplica ao rastreamento da velocidade de sprint. Se Você está familiarizado, se você trabalha com software. engenheiro, se o seu gerente lhe pedir para aumente o número de pontos de história que você pode entregar, você vê esse resultado, mas em No fim das contas, isso não se traduz. para quaisquer resultados significativos. Pelo menos

Do meu ponto de vista. Hum, e então você talvez tenha visto alguns benchmarks de IA e Você testa os modelos de código aberto mais recentes. Eles geralmente não fazem isso, eles podem fazer isso às vezes diferem do seu usuário real testando versus gostando do que eles mostram em os parâmetros de referência e você se pergunta como eles Eles conseguem ficar tão bons assim. resultados. Isso nos leva ao conceito de como o que chamamos de benchmark, ou seja, maximização de benchmarks. EU

Acho que hoje em dia está ficando mais popular onde as pessoas realmente jogam o parâmetros para demonstrar que eles são bons em certas tarefas, mas na verdade não. traduzir em desempenho no mundo real. Por outro lado, temos a codificação de vibração. certo? Ou, como eu prefiro chamar, teste de vibração. Então,

Testar a vibração é um processo que talvez seja onde Você tem alguns exemplos de prompts. Em mente, algumas perguntas capciosas. Quantos RS tem em morangos? Ou Talvez você possa... você pode gerar uma imagem?

de um pelicano andando de bicicleta? E daí Vemos isso nesses exemplos, na verdade. Na verdade, não é tão ruim assim. Porque são bastante úteis. Eles Dá-lhe uma ideia de como é o modelo.

talvez atuando em um determinado cenário ou aspectos que você está interessados ​​em mas e eles também incentivar a exploração exploratória exploração do processo exatamente onde Você pode experimentar diferentes sugestões e na verdade, descubra o que é bom o suficiente para... seu caso de uso, mas acho que tendo dito isso isso também, hum, como, como você realmente faz isso? Diga se o que é um pelicano montando um teste de bicicletas versus talvez o que é um tukan andando de tuk-tuk. Estamos falando de

ou estamos falando apenas de um pássaro em um veículo? falando talvez sobre alguns outros tipos de Estamos testando conceitos de nível superior? Então Acho que ser muito explícito ajuda bastante. por aqui, tipo, mesmo se tivermos uma prova tendo em mente quais são os casos específicos dimensões de interesse que estamos Testando, avaliando e é aqui que eu veja o meio-termo entre os benchmarks e teste de vibração. Então o problema é o seguinte: Como podemos estruturar o teste de atmosfera?

abordagem tal que sejamos capazes de então identifica os cenários de interesse como Bem, então, estruture e dimensione. isso para um caso de uso mais específico. avaliação. Isso nos leva, então, aos conceitos de domínios de projeto operacional onde nós Defina isso como... o tipo de problemas

espaço de restrições que estamos testando contra e isso ajuda a governar o que é o conjunto significativo de casos de teste que Estamos avaliando. a partir daí podemos Em seguida, defina o que é esperado. comportamento do sistema, qual é a idade casos que devemos conhecer e Além disso, quais são os casos que são pró? provavelmente não dentro dos limites de este sistema e avaliação e avaliação Certo, isso está totalmente fora do escopo. e não deve ser usado nem consumido.

pelo sistema de IA a partir daí podemos derivar um pipeline e fluxo de trabalho interno onde Na verdade, traduzimos as probabilidades para diferentes casos de teste de interesse uh link que complementa as verificações de qualidade de dados para filtrar os dados que possam não atender aos critérios. nossas necessidades e também aprimorar a qualidade dos dados se... se... se houver

lacunas por ali. Certo? Portanto, enfatizamos muito em termos de encontrar a cobertura lacunas para que possamos preenchê-las e Muitas vezes, à medida que nos aprofundamos em missões, Casos de uso críticos que encontramos são aqueles que existem Pode ser que não haja casos de teste suficientes. especialmente para casos de interesse relacionados à idade e É aí que entram os conjuntos de dados sintéticos ou métodos de geração de dados sintéticos na verdade ajuda a fazer a ponte entre os testes processo de avaliação. Então, colocamos muito ênfase em termos de como podemos gerar dados sintéticos de forma a aumentar o conjunto de testes e acho que uma vez que tivermos, Definimos o problema da seguinte forma: veja que na verdade é mais um aquilo Os dados são o gargalo, certo? Podemos?

Mudar o foco do problema de avaliação para como resolver o problema. Será que estamos gerando os casos de teste corretos que nos dá confiança para a implementação. E o desafio, então, é especialmente à medida que você se aprofunda em um nicho mais específico. e tipo de uso específico de O teste consiste em dados sintéticos. Os métodos de geração atualmente ainda são relativamente não, não totalmente Previsível, não é? Eles não te dão

necessariamente a qualidade que você deseja Para a sua, para a sua, para a sua geração. Então, deixe-me tentar dar alguns exemplos. Exemplos aqui. Hum, e neste Por exemplo, estamos tentando avaliar o Estamos tentando avaliar, talvez...

o desempenho de uma solução VRM em como um cenário e configuração de combustível melhores. Então, temos um tanque de caneta no Certo, certo? Hum, e a questão acabou É como saber o que é bom. suficiente para testar neste caso de uso específico e como um bom o suficiente para ser definido, uh, para o conjuntos de dados gerados aqui e muito mais O mais importante, eu acho, é como podemos, como estamos? conseguimos quantificar esses testes.

avaliação para que possamos então dimensionar isso de forma automatizada. Então, aqui eu tenho três diferentes exemplos de aumentos de qualidade aumentos à direita. Então talvez por aqui um bom aumento é algo que segue o baile que você será gerado em três cenários climáticos diferentes: chuva neve e nevoeiro, hum, e nós éramos os principais O assunto de interesse também é bom preservado se não houver visão artefatos. Então isso parece bom. gerações.

Por outro lado, tenho certeza de que se... Você está familiarizado com a geração de conteúdo. imagens também, você vê isso com frequência algumas das imagens geradas têm diferentes tipos de artefatos. Uh para

Por exemplo, para aquele à direita, você ter dois humanos adicionais sendo adicionado à imagem. E para aqueles Abaixo também, você pode ver que alguns dos o tanque original e um dos parte dos tanques foi convertida em um veículo em vez disso. bem como as sequências de alcance podem não parecerá tão realista. Então, como podemos passar dessa verificação de vibrações? abordagem em termos de simplesmente observar visualmente e vendo se parece certo ou não Parece bom ou não parece certo de uma maneira mais estruturada em termos de Descobrir essas falhas.

Então, para nós, trata-se de como podemos então Ampliar as verificações de qualidade de dados para que Somos capazes de automatizar o processo de identificar esses tipos de defeitos e falhas em um em um muito mais escalável maneiras. E acho que dependemos muito de empresas menores. modelos determinísticos tanto quanto possível para fornecer essa visão. Certo? Então, para Por exemplo, se estivermos falando de dois imagens sintéticas geradas, nós poderíamos querem compará-los em termos de se há uma mudança significativa nisso estrutura do mapa do objeto principal De interesse. Então também podemos comparar.

Há algum assunto novo? do interesse que foi criado a partir disso da imagem original para a imagem gerada imagem e tudo isso usa muito menos modelos determinísticos que fornecem muito bons sinais em termos de dados. qualidade e como parte desse processo, nós pode então filtrar os conjuntos de dados que Na verdade, atende aos nossos critérios de qualidade. e use isso para a avaliação dos testes. processo.

Assim, também conseguimos, de fato, expandir. esse processo e talvez usar isso um melhorar o feedback para realmente Ajustar um modelo de avaliação para que nós pode automatizar a avaliação de triagem processo ou subsequentemente o generativo também modelos. Então, no fim das contas, acho que o que nós O objetivo final é montar um todo pipeline de diferentes métricas que atende a áreas específicas de casos de uso de interesse e isso nos proporciona um caixa de ferramentas reutilizável em termos de como podemos ampliar a geração de dados conjuntos, bem como qualidade automatizada, uh verificações e filtragem. Então vemos isso muito semelhante, por exemplo, aos problemas no espaço de codificação ou no espaço de raciocínio matemático. Você quer para automatizar a validação e processo de verificação tanto quanto possível.

Isso ajudará a reduzir o número de humanos. supervisão e custos indiretos necessários em termos de avaliação disso e se há qualquer feedback humano que chegue por aqui deve ajudar a melhorar nossos modelos automatizados para que esse processo possa então se tornar escalável. As métricas subjacentes também podem ser usado para calibração dos dados conjuntos e hum que estamos gerando porque constatamos que para cada caso de uso Na verdade, existe um cenário específico. distribuição muito, muito grande de onde O limite para cada métrica pode ser. Então A etapa de calibração é muito importante.

preocupação estatística por aqui. OK. Então, só para concluir, nós...

Estamos falando sobre dimensionar a avaliação de de cenários específicos de casos de uso e e conjuntos de dados e eu acho que o principal O desafio aqui reside realmente nos termos de como podemos ampliar a produção sintética rotinas de geração de dados, bem como adição as verificações de qualidade necessárias para nos fornecer a confiança para a implementação. É, com isso, se você quiser entrar em contato. Sinta-se à vontade para me contatar no LinkedIn. falar sobre avaliações, terei prazer em conversar mais sobre isso. sobre como casos de teste avaliam trabalhos que nós faça isso e eu estarei por aqui pelo resto do tempo.

o evento também, obrigado e tenha um Bom dia, até logo.

Muito obrigado, Tim. Ah, isso foi um... Ótima conversa e a seguir temos Abishek da Cloudflare, que lidera a equipe ETI.

na Índia, e ele vai falar para nós sobre como as chamadas de ferramentas devem ser ser de verdade

Olá a todos, bom dia. Bem, então eu sou [limpa a garganta] Abishek. Hum, eu lidero o tecnologia emergente e equipe de incubação em Cloudflare e chefiar o escritório da Índia. Então Somos uma pequena equipe dentro da Cloudflare. que funciona de certa forma em novos produtos, iniciativas e muitas coisas legais em qualquer ponto dado, certo? Hum, eu vou

Vamos falar sobre chamadas de ferramentas hoje. Eu penso Todos aqui, neste momento, já tiveram alguma experiência. algum tipo de experiência com ferramentas. Hum, posso? Vamos levantar a mão rapidamente para quem...

aqui interagiu com o MCPS e sabe O que são chamadas de ferramentas? Incrível. Então, Todo mundo sabe do que estamos falando. Ótimo. Chamada de ferramenta padrão, certo? hum, você faz

isso para dar aos modelos capacidades além Sabe, inferência, tipo, ei, como vai? Meu modelo funciona com recursos externos, desculpe. [limpa a garganta] ferramentas de APIs externas funcionalidades, certo? Então vamos pegar um exemplo. Exemplo bem comum, uh, eu vou...

Monitorar uma API, procurar erros e resolvê-los. de fazer coisas com base em você sabe certas coisas condições certas uh o processo muito O modelo simples te envia algo como "Ei, eu preciso de..." Para chamar essa ferramenta, é necessário acessar o servidor MCV.

A ferramenta é chamada, você obtém o resultado e Devolva-o ao modelo. Parece muito bom Simples, não é? O problema é que assim que Você começa a fazer coisas mais complicadas, Isso acaba ficando muito caro. Então vamos Considere um exemplo concreto de uma produção. cenário em que você pode ter um modelo ou essencialmente um agente que está fazendo um tarefa de longa duração onde é continuamente monitorar qualquer novo lançamento que ocorra, certo? quer monitorar certas coisas

porcentagem de erros que você conhece nos registros e Então, com base nisso, tente reverter a alteração. ou certifique-se de que estamos sendo bons para você. conhecer o padrão de liberação adicional correto processo de lançamento que foi seguido Há muito tempo acho que todos aqui sabem como que funciona com essa configuração, o que acontece? Você acaba tendo um monte de ferramentas. chamadas que acontecem sequencialmente, uma após a outra a outra direita, então, neste caso específico.

No cenário em que vou usar meu modelo, vamos lá. listar todos os meus registros, sabe, e depois buscar Todas as minhas métricas fazem verificações condicionais. Bem, com base em certos fatores, você sabe, De acordo com as condições, decida o próximo passo. O O problema que encontramos aqui é que Cada chamada de ferramenta que você fizer irá para Enviar todo o contexto da situação atual. conversa mais chamada de ferramenta mais o resposta, certo? Assim, cada turno se torna

na verdade, mais contexto do que você está Enviando. Então, em primeiro lugar, isso é perder dinheiro. Em segundo lugar, você está adicionando muito arredondamento. viagens, certo? Certo? Então você vai

Adiciona muita latência. Essencialmente, deveria haver uma maneira melhor. de fazer isso. E acho que o que vamos discutir é...

Basicamente, trata-se do modo de código. Então O modo de codificação é o tema da nossa tese e eu Isso significa que não é apenas a Cloudflare neste momento. Acho que isso está se tornando extremamente Atualmente, é popular em todo o mundo. Mas quando Criamos o modo de código; a ideia era Os modelos são inerentemente melhores em escrever. código, certo? Hum, se você pegar um rapidinho

Observe o mesmo exemplo que acabamos de dar. discutido em um trecho de código, parece algo assim, tipo, ei, eu quero Consigo obter todas as métricas de erros que puder. paralisar essas tarefas com base nisso eu quero fazer algumas verificações condicionais e siga os próximos passos. E o motivo? Os modelos são melhores nisso se eles foram treinados em uma grande quantidade de código, certo? A maioria das chamadas de ferramentas Versus são...

A ferramenta indica que os modelos foram treinados. São todos dados sintéticos e quase nenhum. dados, certo? Então, por instinto natural, você sentiriam que os modelos são realmente Vai melhorar na escrita de código. E É isso que vemos, certo? Hoje, se nós

dê uma olhada A mesma ferramenta que acabamos de usar. descrito, certo? Chamadas de ferramentas padrão ter um nome de ferramenta, descrição, parâmetros, sabe, saída esperada e é basicamente isso que você dá para o modelo. O que fazemos é ter uma biblioteca. chamado modo de código que essencialmente Converte isso em tipos TypeScript. Uh

então agora o modelo tem o mesmo tipo de configuração, mas como código, uh, observa que Ei, existe uma função que eu posso execute para fazer isso. Então, neste mesmo mapeando, certo? Se você olhar bem, nós temos...

a declaração da função que é Essencialmente, o nome da ferramenta. Um o A descrição ali apresentada é basicamente a ferramenta. descrição e depois você tem parâmetros que são passados ​​por ele, bem como sua contribuição esperada e qual é a saída. Bem, o que isso faz é...

essencialmente dá o mesmo tipo de capacidade para o modelo, mas neste caso em vez de lhe dar uma lista de ferramentas sequencialmente, o modelo escreve um único trecho de código E basicamente o que queremos que isso faça é trabalhar com tudo o que já existe ali na sua pilha atual. Certo? Então Você não precisa realmente trocar. todas as suas ferramentas. Em vez de passar como um conjunto de ferramentas para o modelo, nós basicamente, passe para ele uma única ferramenta chamada modo de código. Assim você pode concluir tudo

conjunto de ferramentas existente que você possui e apenas passar para o modelo uma única ferramenta chamada código. modo. Qual será o modo de código? TypeScript, você conhece alguma biblioteca ou algo parecido? Vamos supor que um arquivo de tipos TypeScript seja como uma string que vai para o modelo onde É tipo, ei, eu sei quais ferramentas existem.

E eu posso escrever código para isso. Um em Neste caso, você também verá algo chamado executor. Chegaremos lá. mais tarde. De novo voltando ao básico sobre por que escrevemos código, certo? Como o que acabamos de fazer

discutido, um cenário simples que iria já devem ter tomado, sabe, provavelmente cinco, Oito voltas podem ser uma única volta. E isso também traz o raciocínio para a questão. Toda vez que você escreve código, você pode Incorporar lógica nisso, certo? Você tem o capacidade de lidar com variáveis, o que significa Você pode ter, sabe, interdependência. chamadas de ferramentas baseadas em algo semelhante a um anterior responder e depois descobrir o que fazer.

Você pode fazer ramificações. o que eu acabei de... descrito corretamente como se fosse a porcentagem O número de erros está acima de um certo nível, você poderia, tipo, você sabe, fazer um caso um caso contrário, no segundo caso, você sabe, do mesmo tipo Você pode fazer loops, é bem comum.

Exemplo: acesse minha conta Cloudflare Liste todos os funcionários e depois me dê métricas para todos eles da maneira que será acontece agora mesmo sem o modo de código é listar trabalhadores buscar trabalhador um buscar métricas buscar trabalhador dois buscar métricas certo, e isso vai continuar acontecendo com chamadas de ferramentas, isso vai adicionar contexto conforme discutimos com o modo de código Será um único loop for que pode ir para sobre isso repetidamente, certo? E você? também pode fazer coisas como paralelizar o zinco tarefas que essencialmente não precisam de esperar um pelo outro, então sim, eu quero Para que fique bem claro, isto não substitui o MCP. Acho que isso é um conceito relativamente novo. Portanto, é preciso ser muito claro aqui, explicitamente.

MCP é o protocolo base que você ainda precisa. que essencialmente faz o último último Chamada de API de milha, seu servidor irá corretamente fazer isso. ainda faz isso, o que o modo de código faz é proporciona ao modelo uma melhor forma de interação e executar a chamada da ferramenta. uh, o real implementação dessa chamada de ferramenta ainda acontece na camada MCP, certo? Vou usar um exemplo diferente.

que é praticamente o que enfrentamos Certo, então Cloudflare, como a maioria de vocês já deve saber. Ok, quantos de vocês realmente sabem? Cloudflare Ótimo, obrigado! Isso me deixou preocupado. Então, a Cloudflare tem mais de 2.500 APIs, certo?

uh, o que é muito, considerando o tipo de produtos que temos você conhece em todo o várias áreas diferentes na vertical, se nós basta incorporar isso como ferramentas hoje mesmo Assim como as ferramentas MCP padrão, ele faz mais de 1.7 milhões de tokens em contexto para a maioria modelos em que vamos transbordar o contexto janela contendo apenas a descrição da ferramenta, então Não tem como isso funcionar e isso também. chega ao mesmo problema, mesmo que Se eu converter isso para tipos TypeScript Hoje ainda enfrentará o mesmo problema. problema certo então a ideia básica sobre O modo de código não é isso, ei, você cegamente Basta replicar as ferramentas como tipos e fazer isso. Na maioria dos casos, realmente funcionará.

Trabalhe e seja melhor. Mas algo como Você pode pensar nisso, dar um passo para trás e Pense: "Ok, como podemos fazer isso melhor?" Uma das coisas que descobrimos aqui foi simplesmente Dê a ele duas ferramentas: pesquisar e executar. certo, e em ambas as ferramentas o modelo Ainda consigo escrever código. Agora pesquise e executar como estratégia para fazer MCPS tem existiu por um tempo. As pessoas criaram

Você sabe que as buscas deles são como ele, nós temos. uma ferramenta que obtém outras ferramentas e então a ferramenta que decide executá-lo. Agora você pode escrever código aqui, certo? Então Você pode filtrar. Então pense nisso uma forma de dizermos ao modelo: "Ei, nós..."

ter uma variável global que possui o descrição completa que não está sendo passado para o modelo. Mas o modelo tem a capacidade de escrever código que irá Devolva a ferramenta exata que deve ser chamada. e depois também escrever o código para executar o A mesma coisa. Fazendo exatamente isso, certo? como uma simples tarefa de execução de pesquisa, nós conseguiram, na verdade, reduzir para mil fichas. Todo o Cloudflare

A especificação da API atual pode ser chamada por meio de um modelo. Com apenas mil fichas. Isso é um Redução de 99,9%, o que é absurdamente alto. Nunca vi esse nível de compressão em qualquer tipo de coisa. Então, esta é uma forma muito mais otimizada.

de fazer coisas. Sim, exatamente o exemplo que você... Como acabamos de falar. Agora você tem

O modelo pensando tipo "Ei, eu vou fazer..." uma chamada de ferramenta para pesquisar a coisa escrever um código contra isso, coloque como você sabe um script exato que é executado toda essa discussão que tivemos, nós tivemos Estivemos discutindo sobre um modelo semelhante. Escreve o código e então você sabe que ele fica bom.

executado, mas a questão principal que nós Chegamos ao ponto em que me pergunto: onde isso vai dar? executado corretamente, então dê um passo para trás. Vamos voltar uns dois anos atrás, né? pré-IA se eu tivesse vindo até você e te contado Aqui está um exemplo aleatório de execução de código gerado por um usuário. isso no seu, você sabe, configuração, nenhum de vocês gostaria de fazer isso, isso é como um exatamente, você sabe, um CV enorme, isso é RC, então A maioria das pessoas ainda não gostaria de fazer isso.

Hoje estou aqui e lhes digo: fazer exatamente o oposto disso modelos de fonte absolutamente não confiável e Você sabe, deixe-os escrever código que poderia ser qualquer coisa à qual você nunca terá acesso e executá-lo, então onde o executamos e É a isso que chegamos: ao pequeno computador. parte, certo? Essencialmente, você precisa de muito Ambiente sandbox eficiente e seguro, certo? E existem algumas maneiras de fazendo isso. Quer dizer, você poderia fazer contêineres. Os contêineres existem há muito tempo.

idades, né? E o problema com geralmente é que você tem um Tempo de inicialização a frio intenso, certo? Hum, você É preciso provisionar grande parte disso adequadamente. Você tem, sabe, memória, você tem Para calcular, tudo isso precisa ser planejado. muito bem. Hum, e aí você tem, sabe?

Basicamente, é uma camada externa que significa que você meio que tem muito de desafios de entregar coisas De forma adequada e segura. Outra abordagem possível é usar isolados de V8. Um show rápido para os fãs. Quantos de vocês sabem? Sobre os servidores da Cloudflare?

Incrível. Assim, os workers são o nosso próprio ambiente de execução. camada que é baseada em isolados V8. Então Usamos isolados de V8 para isso e criamos Sem servidor em torno disso. Hum, tem muita coisa.

de bons blogs detalhados que você pode ler sobre isso. Mas, essencialmente, o que isso faz é... Isso elimina todos os padrões.

problemas que acabamos de discutir, certo? É como se você realmente não tivesse nenhuma partida a frio. tempo. É extremamente leve, certo? E a maneira como os trabalhadores trabalham é sua responsabilidade.

trabalhadores dinâmicos, o que é essencialmente É disso que estamos falando quando dizemos V8. Os isolados serão inicializados exatamente da mesma forma Localização, exatamente a mesma, sabe, configuração onde seu aplicativo principal está sendo executado em um trabalhador, certo? E, novamente, você poderia faça cada isolamento como uma solicitação individual e Jogando fora. Certo? Então, novamente, os trabalhadores nos dão algo como um grande fronteira. Certifique-se de que seja

delimitado apenas para executar esse código. Faz não ter chances de vazar segredos, você Sabe, inserir código malicioso no seu... Configuração principal real. E você pode decidir.

Ao iniciar um trabalhador, qual é o tipo de escopo e capacidades que você quero deixar isso para as próximas gerações. Certo? Hum, só para dar um toque rápido. Você sabe por que os isolados funcionam melhor e essencialmente porque somos donos do ambiente de execução Isso simplesmente torna muito mais fácil, na verdade. Você sabe que tipo de informação troca garantindo que seja feita em um de forma segura e você novamente não tem Tempos de espera para girar os rolos são uma loucura, insanos, sabe?

fora das coisas. Sim, é basicamente isso. isto. Muito obrigado [aplausos]

Obrigado por isso, Abishek. E a seguir, Temos a Tis, que vai falar conosco. e faça uma análise aprofundada sobre agentes. arreios.

Isso está ligado? Olá a todos. Bom dia. Uau, todos vocês são dormindo. Podemos tentar novamente? Olá

todo mundo. Isso é melhor. Legal. Olha, olha, é É um diálogo, não um...

monólogo, sabe, tipo, eu estou aqui para Falar com você, não falar para você. Hum, bom manhã. Ele está apenas preparando meus slides. bem aqui. Hum, mas isto vai ser Uma conversa divertida, eu acho. É

Tudo bem? Não. Ah, ele é... Dê

Apresentem isso à sua equipe de tecnologia, pessoal. Que legal! Eles fazem, eles fazem isso evento possível. Eu amo isso. É... nós

Estaríamos completamente perdidos sem eles. Com licença Um segundo. Meu Deus, ele está me mimando demais! slides. Está tudo bem. Vamos

aqui. Pronto. Esse sou eu. OK. Olá. Eu sou a mão amarela. Veja, é

Olá, eu sou Tis. Olá a todos. Isso é É um prazer revê-lo(a). Hum, Como você já deve ter percebido, meu nome é Tis. Ah, pronuncia-se como "contagious" (contagioso).

Não se preocupe, eu não sou. Ah, eles não fariam isso. caso contrário, teriam me deixado entrar no país. Uh, [limpa a garganta] Eu eu eu voei 16 horas para chegar aqui da Romênia, onde eu Foi ontem. Ah, e eu moro em Berlim. Bem, e ao longo dos anos, eu tenho

Tive o privilégio de trabalhar em várias, hum, diversas tecnologias empresas com equipes realmente excelentes e aprendendo com os melhores. Na verdade, eu sou Não estou aqui exatamente para expressar minhas opiniões. mas são apenas fatos e lições que aprendi, Não de mim mesmo, mas de... muito, muito

Pessoas inteligentes, pessoas que são muito mais inteligentes do que eu. Hoje, sou engenheiro de IA na IBM, onde construímos muitos... coisas, modelos de fundação e chicotes e coisas para os nossos clientes, mas também Para desenvolvedores. Hum, eu ajudo o desenvolvedor.

comunidade em torno da IBM e outras. Eu eu ensinar as pessoas sobre arreios e IA e coisas aqui. E hoje, é isso que Estamos aqui para conversar sobre... Estamos aqui para

falar sobre como aproveitar a IA desde o início princípios. Hum, só para uma demonstração rápida de De mãos dadas, quantos de vocês se sentem confiantes? que você conhece e pode explicar sobre IA arreios, arreios de agente? OK, Tem umas três pessoas. Hum, bom.

Farei a mesma coisa no final do conversa e eu espero... mais mãos. OK, Esse é o objetivo aqui. É por isso que eu sou

aqui. Estou aqui para te ensinar sobre o quê O que é um arnês, como funciona e por que você o utiliza. Preciso deles. Ah, porque é um termo. Isso está meio que em todo lugar. E o

problema com termos como este quando Eles estão em voga se conseguirem... Perdido na tradução. OK? E às vezes

não nos sentimos confiantes o suficiente para raciocinar sobre eles com muita intensidade. E assim Espero que isso mude. Eu adoraria Comecemos por falar sobre o porquê de nós...

Precisa de arneses. Hum, porque eu acho que um Um ótimo princípio de liderança em geral é Para começar, vamos explicar o porquê. Então, por que, por que nós...

Precisa de um arnês? E a resposta é realmente Essa é a mesma resposta para a pergunta "por que precisamos de um/uma?" arnês para tudo o que usamos arreios para. Pense em escalar um montanha, certo? Assim como você aproveita você mesmo a montanha para que você possa ir subir e descer a montanha de forma confiável, você sabe, o que significa que você não cai e morrer. OK. É semelhante a se você tivesse

um cachorro ou um animal de estimação que você normalmente coloca seu cachorro na coleira, você lhe dá um Prenda-o a você para que ele não fuja. e se perder, mas isso permanece com você. confiável, então esse é o objetivo principal de arreios para agentes, humanos ou animais de estimação ou o que quer que seja confiabilidade e o A razão para isso é porque nós, quando fazemos No trabalho de IA, muitas vezes simplesmente confiamos no preto. caixas, você já pensou nisso tipo a menos que você esteja fazendo inferência com base em premissas que qualquer um que esteja fazendo inferência sobre Imprimir como se fosse local. Sim. Um dele, uh, e

talvez algumas pessoas, uma ou duas pessoas aqui. Se você faz parte da grande maioria Para nós, o que você faz é enviar uma mensagem para algum vendedor com uma caixa preta e você Diga: "Ei, faça isso por mim." E então você Esperamos o melhor, certo? Hum, você, você Envie uma mensagem para dizer Claude 4.7 Opus. Um

mas se eles tiverem algum tipo de incidente, eles podem te servir um soneto e você tem Não tenho a mínima ideia de como saber. Então você está bem, eu Acho que é uma espécie de falta de sentimento. Opus Hoje não me sinto da mesma forma. Alguém já fez isso? Você já teve essa sensação? Certo? Isso é

porque você confia em algum corpo estranho e E é por isso que precisamos de cintos de segurança. Então O que os arneses fazem é te dar mais de uma sensação de controle, uh, para fazer sua IA funcionar. Aplicativos e agentes mais confiáveis. Ok, é Está claro? É por isso que usamos arneses.

engenharia. O que é um arnês? Uh eu Já falamos sobre isso. É isto coisa. Mas suponha que seja um agente.

não é humano. E é isso que um arnês é. Na verdade, o agente aproveita em particulares são um tipo mais recente de evolução do termo arnês. Em aprendizado de máquina Na área de engenharia, tínhamos arneses de avaliação. Basicamente, são testes unitários sofisticados.

para modelos. OK. Mas o agente usa arreios são ligeiramente diferentes. Se eu te pedir para Defina um agente de suporte, hum, isto é o quê Aguardo notícias. A resposta para o quê?

um agente de controle é é é tudo em torno do seu agente, a cadeia de ferramentas, tudo ao redor, o ambiente em que seu agente executa e que lhe dá a melhor chance de sucesso e confiabilidade. Tudo ao redor do agente. Então, se pensarmos em alguns exemplos típicos...

agentes usam arreios na natureza, todos eles Possuir pelo menos estes seis componentes. Primeiro, eles têm uma ferramenta. registro. Eles têm um conjunto de ferramentas. Se Pensamos em uma espécie de estrutura semelhante ao código na nuvem.

ou codecs, eles têm ferramentas. leia e Escrever a partir do sistema de arquivos. Pesquise o web, certo? Número dois, há um modelo de linguagem. Quase todos os arneses terá um modelo de linguagem em algum lugar como o código na nuvem tem a nuvem modelos. Existe gerenciamento de contexto.

primitivas para compactar o contexto ou esclarecendo o contexto. Certo? Se algum de vocês Use o Cloud Code, você é como o Slash. compactar. Há grades de proteção. Uh para

Por exemplo, acho que o mais comum é... A proteção lateral é se você já utilizou toda a sua cota. Não vou mais falar com você.

Até você recarregar, certo? Isso é isso é um guarda-corpo. Existe um agente. loop na imagem, onde isso é onde o agente termina uma tarefa e então diz: "Ok, eu vou..." Será que eu realmente vou?

Terminou ou devo fazer mais uma passada? E, por fim, há uma etapa de verificação. Então, se Você está usando um agente como este? Vamos falar de código na nuvem. Eu adoro código na nuvem.

Bem no final, aparecerá a mensagem "ok". Concluí a tarefa, agora deixe-me executar o npm. execute o comando runverify ou algo semelhante para finalizar fora deste ciclo. Então, quase todos os agentes arnês certamente todos os arneses de codificação O conjunto de ferramentas do agente de codificação possui estes componentes, se não mais. Então, estes são são como nossos alicerces aqui.

apontar. Estou cansado do som do meu minha própria voz, então vou fazer uma demo. em vez de falar com você. E daí? O que vamos fazer é...

na verdade, construa um arnês aqui, uh em qualquer tempo que nos reste ao vivo estágio. É um minuto, é um... arnês, mas é só para dar uma espécie de suporte.

Você tem uma ideia do que é um arnês para que você Você pode construir o seu próprio. Ok, esse é o meu Trabalho aqui. Bem, o que vamos fazer é Vamos construir um navegador para uso. agente, algo que inicia o Chromium e o utiliza para realizar um trabalho. Hum, como você pode Veja, não será confiável no começo. É esse o objetivo, de certa forma, mas

Vamos construir um suporte em volta dele para fazer É seguro. Eu direi [bufa] isto, Os arneses permitem que você faça mais com menos. Você poderia escolher uma opção realmente ruim. modelo, um GPD 3.5 mini ou 3.5 bem antigo

Turbo, como antigamente. Isso dá uns dois anos. atrás. É uma loucura. Estou brincando. É muito

Modelo antigo. E é barato. Isso é Basicamente grátis. Então você pode usar um modelo não confiável e você pode usar um prompt que é meio ruim porque um O arnês oferece a confiabilidade que você precisa. Muitas vezes Às vezes, quando não obtemos os resultados que...

queremos, pensamos, ah, basta dar um toque nisso mais difícil. Basta ajustar o sistema. prompt, alterar o idioma, adicionar um habilidade. Com um arnês, você não precisa Qualquer uma dessas coisas. Você pode manter o prompt congelado. Pode ser uma sugestão ruim. Você pode

Use um modelo antigo e barato. Se o seu arnês É bom, você ganha uns 70% da batalha. Certo, então vamos fazer isso. Eu vou construir um aproveitar. Vamos construir um juntos aqui.

no palco e depois, bem, vamos encerrar. Então É isto que eu quero. Eu estou correndo Vou simplesmente executar meu agente corretamente. aqui. Ah, eu escrevi em Typescript.

Alguém usa TypeScript, JavaScript, algo? Certo, você vai entender mais ou menos. Bem, vamos executar o comando `npm run agent`. E O que você verá é que... vai abrir.

um navegador. Isto é algo que eu não vou tocar. E Vai para o Hacker News e tenta...

Voto positivamente em um artigo, mas isso requer login. tela trava e apresenta falhas. O trabalho disso O agente deve votar positivamente no primeiro artigo. em notícias de hackers que ainda não receberam votos positivos. Certo, ficou claro? Sim. Então é isso.

trabalho. Mas veja o que ele faz. Eu vou correr De novo. Olhar. Então abrimos um navegador. Um

acessa o Hacker News e nós estamos usando GPD3.2. Estamos usando Oh, vai para o hacker notícias. Aparece o formulário de login. Mas então responde-me. Eu votei positivamente na publicação mais votada.

classificação. Isso é mentira. Isso é absolutamente mentira. O que realmente acontece é que vai para a pessoa tenta clicar em "votar a favor", mas acerta o formulário de login, e então trava. Certo? Então

Isso é uma mentira completa. Como podemos resolver isso? Vamos resolver isso com o chicote de fios. Para começar Vamos então analisar o código propriamente dito de O que está acontecendo? Então, este é o cursor.

Eu adoro o cursor. E este é o nosso projeto. Então, isto é o que temos até agora. Nós temos o modelo. Ah, estamos usando um... desculpe,

Eu deveria mudar isso. Estamos usando um Estamos usando um modelo muito antigo. Ah, barato. Basicamente grátis. E este é o nosso estímulo.

Dê um voto positivo a uma notícia no Hacker News. Estes são Não vai mudar, mas o nosso arnês Vai mudar. Quero que você saiba disso. EU Quero que você entenda isso muito bem. Então Eis o que acontece. Começamos um novo

sessão do navegador, e esse é o código que eu escreveu. Isso não está usando o Playright? playright MCP, mas nós somos apenas compõe programaticamente uh controlando o navegador com uma classe. OK. E então Quando temos a sessão, criamos ferramentas.

E isto faz exatamente o que você pensa. código. Nós apenas devolvemos um monte de ferramentas. Definições exatamente como esta. É apenas um Conjunto de objetos JSON com descrições e assim por diante. Nós também criamos nosso contexto.

Você acha isso complexo? É realmente não. É apenas um envelope para mensagem com um prompt do sistema e prompt do usuário. E o prompt do usuário é aquilo que Já escrevemos. É esta coisa aqui.

Portanto, é apenas um array com dois objetos. OK. E então, finalmente, executamos o agente. laço. O que é, afinal, o loop do agente? Bem,

É verdade, continue fazendo as coisas, continue Enviar mensagens até atingir o condição de parada. Então, este é o LLM dizendo que terminei. E nesse caso, Devolvemos a resposta ao usuário. Mas Ao longo de todo o nosso ciclo de agentes, estamos apenas promovendo eventos diferentes. Liguei esta ferramenta. Eu enviei esta mensagem. Eu obtive

este prompt. Estamos apenas promovendo isso. em uma lista. É só isso que estamos fazendo. Se Chamamos as ferramentas e depois acionamos cada uma delas.

resultará em nossa coleção de mensagens. Faz sentido? Nós apenas mantemos o controle. de cada mensagem. Certo, então é isso.

E, como nosso agente existe hoje, isso... Não funciona. Aparece a tela de login.

e trava. Então, o que precisamos fazer é Construa um arnês. Precisamos construir uma guarda Primeiro os trilhos. Então precisamos, de fato, Faça com que diga a verdade. Ei, eu sofri um acidente.

na tela de login em vez de "Eu tenho" Isso foi feito com sucesso. E então precisamos Para realmente consertá-lo. Essa é a jornada Vamos continuar. OK. Então, primeiro passo, nós Adicione alguns guarda-corpos porque agora está pode executar infinitamente e me levar à falência.

Então, como vamos fazer isso? Bem, Vamos investigar essa diferença no Git. Então No momento, estamos apenas chamando o loop de execução e nós Passar um modelo e mensagens, mas nós somos Vou mudar isso para incluir alguns guarda-corpos. Vamos chamá-los de padrão. guarda-corpos. Na verdade, quais são os nossos

salvaguardas padrão? Bem, vamos para o editor, dê uma olhada. Então nós temos este arquivo guardrails.ts. E estes são nossas grades de proteção. Temos no máximo dois.

iterações. Quantos de mim, quantas vezes? Você pode tentar enviar o número máximo de mensagens? Quantos mensagens até que compactemos seu contexto? E então temos um pequeno ajudante para combine-os. Certo, mas como fazemos isso?

Você realmente usa isso? Bem, se formos ao nosso loop do agente, você pode ver que incluímos a grade de proteção aqui e nós verificamos, nós ligamos o guarda-corpo e, se não estiver tudo bem, nós simplesmente termina. Dizemos que foi por isso que paramos. e aqui, em cada um, nós simplificamos o contexto. mensagem. Portanto, embora seja verdade em cada iteração

Chamamos isso de contexto de recorte. O que significa aparar? contexto o quê? Isso é realmente muito bom. ruim. Não faça isso na prática. Mas o quê?

O que estamos fazendo é manter o prompt do sistema. e o prompt do usuário e o mais recente duas mensagens depois disso. Há mais maneiras inteligentes de fazer isso. Isso não é O objetivo desta palestra. O objetivo de Esta palestra tem como objetivo mostrar a vocês um guarda-corpo.

Construímos um arnês. Então agora nós temos o nosso agente nosso agente e nós temos alguns guarda-corpos. Você sabe como se chama isso? Chama-se arnês. Então, o que nós somos O que vamos fazer é simplesmente...

Renomeie as coisas para mantê-las um pouco mais... verdade. Então, o que eu vou fazer é revisar...

aqui e eu direi, veja, nós só temos índice, mas vamos excluir todos os nossos código e simplesmente abstraí-lo sob um função chamada arnês de corrida. E nós somos vou absorver tudo isso, todas essas coisas vermelho e vamos movê-lo para um novo arquivo chamado harness.ts. OK. E O que é harness.ts? Bem, vamos abri-lo.

Harness.ts é tudo. Você pode reconhecer esse código desde o início. É tudo do nosso arquivo index.ts. ts.

Nós simplesmente o colocamos dentro de uma função chamada arnês.ts. Faz sentido? Então, nós É só pegar e a gente chama isso de corrida. arnês e impressão do arnês resultam apenas O console registra as informações. É apenas para

registro. Isso não é realmente muito útil. Então, neste ponto, apenas movemos o código. Mas agora que testamos o arreio, nosso O próximo passo é, ok, agora que temos um arnês e temos uma sessão de navegador que não é controlado pelo agente, mas Com o arnês, podemos conectar-nos a isto. sessão do navegador quando precisamos de Detectar se você teve sucesso ou falhou.

Certo, é isso que vamos fazer agora. Agora que temos esse arquivo de chicote de fios, Vamos vir aqui e isto é... isto É isso que vamos mudar. Então nós somos

apenas alterando a função do nosso arnês de corrida ligue um pouco para adicionar um terceiro argumento que são algumas opções para verificar passo e número máximo de tentativas. Ok, verifique Voto positivo aprovado. Se formos para o nosso arnês, isto está a ficar um pouco interessante. Esses são apenas tipos. Mas aqui temos tentativas máximas. dizemos

você não deve usar o chicote de fios por mais de três vezes vezes. Assim, para cada tentativa, fazemos um Uma pequena etapa de verificação. Se for falhou ou se atingiu o número máximo de tentativas, Retornamos apenas o resultado mais recente. Mas nós já temos essa função em nosso arnês. chamada verificação de voto positivo bem-sucedido. O que

Isso funciona? Lembre-se do nosso loop de agentes, Continuamos a adicionar eventos a uma lista extensa, certo? Então, o que o nosso arnês faz é...

confere a lista. Se você tiver um navegador clique e se você clicou em um elemento com algo para cima, então isso Significa que você clicou na seta para cima. É isso que nosso arnês está comprovando. Portanto, se isso for verdade, retorne verdadeiro. EU Clique em "voto positivo" confirmado. Mas se você vir um

ferramenta chamada login automático do harness e o O resultado é que o sistema falhou ao lidar com o login. Então dizemos não, não, você falhou no login. e retornamos um resultado falso. Isso Faz sentido até aqui? É apenas código. OK.

Finalmente, também temos esta variável. chamado redirecionamento de login não resolvido que Verificamos todas as chamadas de ferramentas. Ah, ok, eu Acessei o navegador aqui e aqui. foi o resultado. Verificamos todas as ferramentas.

chamadas e se virmos uma ferramenta onde o O nome não é login automático do Harness, mas se Estamos na URL de login, o que isso significa? significar? Isso significa que fomos para a página de login. A página abriu, mas o login automático não funcionou. Então falhamos e dizemos: volte ao passado.

tela de login falsa em vez de concluir o upload. Finalmente, precisamos de um sucesso. também neste caso. Hum, mas isso está por vir. Então, nós Acabei de adicionar algumas coisas como "se isso então diga" Nós falhamos, ok, com o nosso arnês. Isso é

nosso arnês. Este não é o nosso loop de agente. Então, vamos executar isso e ver o que acontece. acontece. Então, vou executar isso aqui. Hum,

E agora o navegador está abrindo. Vamos ao Hacker News e... vamos lá.

para a página de login. Ele trava, mas Qual é o resultado? Nós conseguimos isso. Diga a verdade, na verdade. Nós atingimos o tela de login em vez de concluir o Dei um voto positivo e apareceu "falha". Isso é

O que deveria ter acontecido. Agora vamos Ponto de verificação rápido. Não alteramos o incitar. Não o incentivamos com mais afinco e Ainda estamos usando um modelo antigo. OK.

Mas o arnês agora está nos dando alguma coisa verdade. Vamos resolver isso. Estamos prestes a terminar. Vamos resolver isso agora mesmo. que sabemos que está ficando preso em Conecte-se. Podemos resolver isso no chicote de fios.

nível. OK. Então vamos fazer isso e depois Vamos encerrar por aqui. Então, o que é o que é o forma final? Adicionamos um arquivo. Nós o chamamos de

manipulador de login. E o que isso significa? função realmente desempenha o papel? É apenas um função. Mas veja o que ele faz. Esse

Essa é a frase importante. Hum, se Não estamos na página de login, não faça isso. qualquer coisa. Portanto, esta função não é...

A menos que estejamos na página de login. Se nós Na página de login, preenchemos um Insira o nome de usuário e a senha no campo de entrada. porque a sessão do navegador pertence a o arnês. Não pertence ao agente. Faz sentido? Então não é

A ferramenta executa chamadas que controlam o navegador. É meu arnês que eu escrevi. OK. Então eu injeto esse nome de usuário e senha e então eu retornar uma mensagem. O nome da ferramenta é Login automático do Harness. E o resultado é

O dispositivo de segurança fez login automaticamente. E Isso se refere basicamente ao agente. Você é Agora autenticado e de volta para casa. Então meu arnês injeta isso na corrente. de mensagens. Faz sentido? Então

Estou fazendo login agora na camada de suporte. OK. Mas isso é apenas uma função. Onde Devo usá-lo? Hum, eu uso isso na verdade no aproveitar. Então eu criei o manipulador de login.

E nas ferramentas de criação, eu apenas adicionei algumas. Há guarda-corpos aqui, mas estou levando o manipulador de login e entregando-o ao meu agente. loop execute loop e no loop do agente isso É onde vamos pousar o avião. Eu envio o manipulador de login e este é o código É isso que faz funcionar. Então, dentro do agente loop Eu digo se eu tiver um manipulador de login Então eu apenas aguardo a resposta, porque Novamente, se eu não estiver na página de login, isso acontece.

Não vai retornar nada. Se eu estiver em a página de login e se eu receber um login evento, então dentro do meu loop do agente, eu empurro Adicione-o à lista de mensagens. Isso Faz sentido? E então, se o arnês Após o login bem-sucedido, uma mensagem é adicionada. Fiz login e o agente leu isto.

E então continua. Isso faz sentido? senso? Esse é o objetivo principal de um aproveitar. Então vamos executar isso e depois Vamos encerrar por aqui. Então, nós deveríamos estar agora.

executando a versão mais recente. E daí? Basta executar o comando `npm run agent` e deve funcionar. trabalho com o arnês. Então, fazemos login em HackerNoose. Então, ele digitou o nome de usuário.

e a senha e, de fato, você pode ver que isso aconteceu, foi rápido demais. Este voto positivo foi aprovado com sucesso. Clique em "Confirmar" após fazer login com sua conta. aproveitar muito rapidamente. Isso faz sentido?

senso? Não o incentivamos com mais afinco e Usamos o GPT3.5 Turbo, mas conseguimos mais controle com o arnês. Uh, vamos...

Para finalizar, aqui está. O que isto significa? Esse Significa que você pode fazer muito mais com muito. menos com um arnês. E novamente, o arnês é o ambiente ao redor seu agente que aumenta sua chance de Sucesso e confiabilidade. O que significa isso?

Como será na prática? Bem, eu trabalho na IBM. E trabalhamos com arreios diariamente. Hum, em Na IBM, criamos uma solução pronta para empresas. chicote de fios de código aberto. Ah, porque como

Como você deve saber, os dados empresariais são volumosos e Está por toda parte. Existem todas essas equipes ligações e curtidas, e você não sabe O que é confidencial e o que não é e É muito arriscado, então nós criamos uma plataforma empresarial de código aberto para grandes empresas. Chama-se pano aberto. E, mais uma vez, é de código aberto. Isso é o parte importante. E se você for

interessado nisso, você é mais do que Você pode escanear isso. Não estou aqui para Venda isso. Eu só acho que é uma coisa legal. Implementação de referência para chicote de fios. Mas vamos pousar o avião e começar a transmissão.

alguma visão. Ok, resumindo, o que aconteceu? O que fizemos? Olha, eu comecei isso conversa perguntando quantos de vocês se sentem Tenho certeza de que você será capaz de explicar. O que é um arnês e por que ele existe?

breve. Esse número mudou? depois desta palestra? Sim. Nossa, isso é muita coisa.

É praticamente a sala inteira. Ok, cumpri minha missão. Hum, é isso aí. arreios são. É assim que se constroem.

E é assim que se faz mais com menos. Você não altera o seu prompt. Você não Mude seu modelo. O que o futuro nos reserva? parece? Bem, nós simplesmente codificamos um

aproveitar. Nós mesmos escrevemos isso. Mas eu Seria tolice pensar, ah, espere, mas Não seria incrível se os arreios fossem dinâmico e se os agentes pudessem criar seus ter seus próprios arreios e depois trabalhar? Eu penso É provável que sejam os cintos de segurança dinâmicos. o próximo passo em direção à IAG (Inteligência Artificial Geral) onde isso pode Tudo será gerenciado por um agente. Mas com

É que eu quero pousar o avião aqui. Eu já talvez tenha tomado um pouco mais tempo que eu não mereço, mas eu quero parar aqui e apenas dizer muito obrigado por Singapura, peço sua atenção e seu tempo. [aplausos]

Muito obrigada, Tis, e obrigada você. todos. Vejo os quartos cheios. Uh, nós somos Vamos ter nossa primeira pausa. Um o A próxima palestra começa às 10h17.

Só para lembrar que as barracas estão abertas. bem como na exposição, caso você queira. Para dar uma volta e esticar as pernas. Obrigado a todos. Te vejo de volta aqui em breve!

pedaço.

Ei,

ei,

Ei, ei, ei.

Ei,

Ei,

ei, ei,

ei, ei.

Ei,

ei,

Ei,

ei, ei.

Ei,

ei,

ei.

[música]

Ei,

ei, ei.

Ei,

ei, ei. [música]

Ei,

ei, ei.

Ei,

Ei, ei, ei, ei.

[música]

Ei,

ei, ei.

Ei, [música] ei,

ei.

Ei,

ei, ei,

ei.

Ei,

ei, ei,

Ei, ei, ei, ei.

[música]

Ei,

ei, ei.

Ei, ei,

ei.

Ei,

ei, ei,

ei, ei.

Ei,

ei, ei,

ei, ei.

[música]

Ei, ei,

ei, ei.

Ei,

Ei, ei.

Ei,

ei, ei.

Ei,

Ei, ei.

Ei, ei,

ei, ei, ei.

Ei,

ei,

ei. Ei,

ei, ei,

ei.

[música]

Ei,

ei, ei.

Ei, ei,

ei, ei, [música] ei.

Ei,

ei, ei,

ei.

Ei,

Ei, ei, Ei, ei.

[música]

Ei, Ei, ei.

[música] Ei, ei,

ei.

Ei,

ei,

ei, ei.

Ei,

ei,

ei.

[música]

Ei,

ei, ei.

Ei,

ei,

ei.

Ei, ei,

ei.

Ei,

ei, ei.

[música]

Ei,

ei, ei.

Ei, ei,

ei, ei,

ei.

Ei,

ei, ei,

ei, ei.

Ei,

ei,

ei.

Ei,

ei, ei,

ei, ei.

Ei,

Ei, ei.

Ei,

ei, ei.

Bem, a seguir teremos a participação de JJ Gwax. do Google, onde ele é diretor de IA aplicada aqui mesmo em Singapura E ele vai falar conosco sobre Colocar os modelos em produção.

Isso vai aparecer aqui?

Não. Sim, aí está. OK, legal. Oi. Ah, eu sou JJ. Hum, eu sou um(a), hum,

Diretor de engenharia na DeepMind. Hum, E assim, lidero a equipe de IA aplicada lá. Bem, eu moro aqui em Singapura. Hum, eu Estou contratando, então se alguém estiver interessado...

Sobre, hum, trabalhar lá, hum, definitivamente Entre em contato. Bem, eu vou falar um Hoje falaremos um pouco sobre a mudança de, coisas do tipo hackathon para produção, que é mais ou menos o que minha equipe faz. Hum, e lidar com modelos em grande escala. Hum, então Antes de entrarmos nesse assunto, eu meio que...

Queria compartilhar um pouco sobre o quê? Minha equipe faz isso. E eu vejo pelo menos um dos eles aqui. Espero que os outros também sejam assim. bem. Então, o que tentamos fazer é...

ultrapassar os limites técnicos do Modelos da mente profunda. Hum, isso significa aqueles que eu acho que a maioria de nós conhece. com um Gemini e Gemma, que é nosso modelo de texto de peso aberto. Hum, mas também inclui o nanobano e o vio uh modelos de vídeo e imagem, bem como o Mais coisas científicas. Então esse é o alfa genoma e, ah, clima em seguida. Próxima previsão do tempo

prevê o tempo e furacões e tempestades de grande escala e coisas do tipo que. Portanto, nosso trabalho é tentar fazer o Os modelos fazem o que eles não necessariamente faziam. projetado para fazer ou ultrapassar os limites que poderíamos ter atacado. Então, hum, Um bom exemplo com VO é que ele gera 8 segundos de vídeo, certo? Então você Dê um comando e você terá 8 segundos.

saída de vídeo. O que acontece se você... queria gerar uma cena inteira De um filme, tipo, cinco minutos?

Como é que se faz isso? Nossa equipe tenta Fazer esse tipo de coisa. ou com a vovó Banana. Digamos que você tenha um filme e você quer pintar tudo isso por cima. hum para ficar tipo widescreen, para exemplo. Bem, isso é um exemplo.

do que poderíamos fazer. Essas coisas parecem fáceis porque são simplesmente Mais do mesmo, mas na verdade é um problema muito mais desafiador e uh nós precisam encontrar maneiras inteligentes de contornando isso. Então, o que nós...

Em última análise, o que se tenta fazer aqui é tornar o Os modelos fazem coisas reais. Então, é bom Tem 8 segundos de vídeo, mas isso é gentil. de um divertido projeto de hackathon. Hum, não é. É algo realmente real. Você não pode vender isso.

para um estúdio de cinema. Hum, eu não posso dizer isso, "Olha, aqui estão seus 8 segundos de..." filme." Você precisa fazer mais do que isso

que. Isso também está tornando o modelo uma espécie de Respeite as diretrizes estabelecidas. Bem, descrever um filme em texto é na verdade é muito difícil de conseguir. Certo, e aí você acaba com isso. prompt gigante e muito frágil e Ele quebra. descobrir como ancorá-lo

a partir de quadros-chave e compreender animação e você sabe se comportar da maneira que um o que o animador ou o diretor quiser que seja na verdade, algo realmente surpreendente problema desafiador. Então, nós tentamos fazer tudo isso. Bem, agora eu quero fazer uma pausa. Por um segundo, porque eu estava apenas dizendo tipo, ah, os modelos não são bons suficiente. Eles geram apenas 8 segundos de vídeo. Eu meio que quero fazer uma pausa e

Só preciso dizer que essa coisa de IA é incrível. É uma loucura total. EU Eu não sei se vocês se lembram, mas como há alguns anos, tipo o chat GBT não existia e nossas vidas eram totalmente diferente. Hum, e parece haver este mundo como os modelos são Incrível, e eles continuam os mesmos. O tempo parece insuficiente. Eles não fazem nada de verdade.

coisas, sabe, meu trabalho todo. Hum, mas como se sempre tivesse havido essa mudança Tipo uma trave de gol, como no xadrez, né? EU Não sei se vocês se lembram quando Aconteceu tudo aquilo do Deep Blue. Eu era criança, então não estava realmente pagando. atenção, mas gostamos de bater em computadores alguém estava jogando xadrez e então todos estavam Tipo, "Nossa, isso é incrível." também, ah,

É apenas xadrez. Hum, e então foi... 10 anos atrás. Hum, Demis acabou de ir para

Coreia comemora 10 anos de curtidas Resolvendo o problema do Go. E todo mundo ficou tipo, oh, Isso nunca vai acontecer. Lembro-me de que eu era trabalhando no Google na época e Todo mundo ficava tipo, será que isso vai acontecer? trabalhar? Tipo, será que vai ganhar? Eu eu

Não sei. E então, então, fez a maior parte do caminho. E agora todo mundo está tipo, oh, É só ir tipo gh. Hum, e depois conversar O GBT chegou e foi incrível. EU Lembro-me de mostrar à minha esposa que ela podia É só pedir, sabe, as coisas e pronto.

responderia a ela e transformaria isso em um mesa e todo tipo de coisa maluca. Como incrível. E agora a gente tá tipo, ah, bate-papo Notícias antigas da GBT. É apenas um chatbot. E E agora estamos nessa situação meio estranha.

fase agora onde temos agentes e Eles fazem coisas como ligar e fazer reservas de restaurantes usando o Like 11 Laboratórios e Garra Aberta e eles são Apagamos acidentalmente todos os nossos e-mails e Sabe, coisas malucas assim. E É como se ainda estivéssemos zangados com o agente. Não segue nossas instruções, certo? tipo, o quanto nos tornamos mimados. Hum, Alguém se lembra de quando tivemos Wi-Fi?

em aviões? Tipo, isso foi incrível. E agora É que, tipo, não tem Wi-Fi. Tipo, e agora agora existem robôs e Os robôs são como máquinas que fazem trabalhos de fábrica e A gente fica tipo, "gh", mas nem isso funciona para mim. lavanderia. E é simplesmente... E eu realmente

Vi um vídeo de um robô fazendo uma cama. e levar o lixo para fora. E então talvez Em breve, este tópico deixará de existir. Então, Preciso dizer que meu trabalho é fazer Os modelos fazem coisas reais, mas tipo, vamos lá Sejamos honestos conosco mesmos que Os modelos são incríveis. Tipo, chocantemente incrível. Portanto, eu argumentaria que isto

essa ideia de mudar as regras do jogo tem sido por aí há muito tempo. E não é não é necessariamente uma coisa ruim, mas é uma um pouco enganoso porque, você sabe, continua nos impulsionando para frente, mas no Ao mesmo tempo, meio que esquecemos onde estivemos. chegamos a... e como tudo isso é incrível!

é. Bem, e isso me leva a um ponto importante, que é tudo Tem ido incrivelmente rápido. Exatamente assim Rápido, né? Há três anos, nenhuma conversa. GBT. Agora temos três versões muito diferentes.

frameworks de agentes populares e vídeos malucos geradores, e é incrível. Nós Não consigo distinguir o que é real na internet. não mais. Mas para pessoas como eu, nós Em empresas e negócios, você precisa levar em consideração coisas como...

um instantâneo de onde você está e toque no Aperte o botão de pausa e você basicamente fica preso. a tempo para que você possa construir algo real. Você não pode simplesmente continuar cavalgando o trem. Tipo, você tem que descer e Construa algo. E então é mais ou menos isso O que eu estou fazendo aqui. Hum, eu também

Quero dizer, hum, há um monte de diferentes categorias de uso de IA e I Use-o de algumas maneiras diferentes. Eu sou Vou me concentrar principalmente no terceiro. Aqui, essa coisa dentro do aplicativo, né? Então todos nós use quantas pessoas estão usando algum tipo de geração de código de IA? Espero que muitas mãos se unam.

acima. OK. Hum, e quantas pessoas têm? como um agente que eles estão usando e Fazer coisas malucas? Incrível. Hum, isto

A terceira é a ideia de que dentro do seu aplicativo, vamos fazer chamadas de API que seus usuários realmente interagem. Então, A ideia é que isso não é algo que você como um desenvolvedor interage com. Isso é algo que, você sabe, sua avó que pode estar conversando com um chatbot e sem perceber que estão falando com um O chatbot vai ser... vai ser...

lidar com isso. Portanto, meu papel é principalmente com essa terceira categoria. Hum, E então o que tentamos fazer é ajudar as empresas superam esse tipo de coisa benchmarks, certo? O que eu mencionei antes. Hum, e eu vou falar muito sobre esta no canto inferior direito. Hum, isto

ideia de não infringir as regras porque alguns Essas são soluções engenhosas, não é? Você possui um modelo de vídeo e gera um trecho de vídeo. Como você faz isso funcionar? mais? Hum, você tem uma questão de imagem, mas Só chega a, digamos, 4K. Como você

faça um outdoor gigante como o tamanho disto? Hum, isso pode não ter acontecido a alta qualidade que você deseja. que é assim que você pode fazer coisas inteligentes sobre que para expandir os limites do saída, mas como garantir que ela não infringe a política é uma arquitetura e decisão de projeto. E então há um Encontramos alguns problemas. Hum, eu Devo acrescentar também que grande parte do meu trabalho é sendo... comentado na IO, isso é...

está chegando e, portanto, não me é permitido dizer. muitas coisas. Sinto muito mesmo. que eu não posso te dar exemplos incríveis, Mas se você assistir às transmissões da IO, você verá Veja algumas das coisas que estamos fazendo em DeepMind. Eu realmente não quero ficar Fui demitido, então simplesmente não posso. Então, desculpe

antecipadamente. Farei o meu melhor para dar uma dica. sem se meter em encrenca. Bem, então eu sou Vamos falar sobre algumas das paredes que...

nos deparamos com os problemas que encontramos e algo parecido com o último, essa ideia de política e como lidamos com isso isso na DeepMind e depois dentro do equipe de IA aplicada, uh, e você sabe Espero que isso se aplique a alguns dos coisas que vocês estão fazendo. Então, Você cria um chatbot e lhe diz o que fazer. Por favor, sabe, seja responsável e profissional e tipo, não me faça isso Ficar feio. E eu não sei, vocês viram? a captura de tela do Chipotle de alguém Tipo, por que você assina isso?

Código Claude? O chatbot do Chipotle É grátis e é alguém dizendo: eu Estou com muita vontade de um burrito, mas primeiro, posso... Você me ajuda a escrever uma função em Python para A sequência de Fibonacci? E diz:

Claro, aqui está. Certo? Tipo, é É super comum. Todos vocês viram Injeção imediata, certo? Quantos?

pessoas? Sim. Será que estou louco? OK, bom. Então, A injeção imediata é real e não está em propósito, e é complicado, mas como se fosse algo com que tivéssemos que lidar.

com. Se você estiver tendo uma conversa com um usuário Por fim, para um backend de IA, você tem para lidar com o fato de que sua maneira de definir o que o agente deve fazer é o da mesma forma que o usuário conversa com o agente. Então, você tem todos eles em formato de texto. Então, como você descobre como lidar com isso? com esse problema estranho onde normalmente Está tudo bem, mas se as pessoas disserem a coisa errada...

eles conversam, podem ter alucinações e dizem coisas malucas, tem todo tipo de coisa problemas reais. Um Quantas pessoas pensaram que se você configurasse temperatura a zero, isso significa que é determinístico. [risada] Não é. Bem, se você disser que sim, até certo ponto É sim, mas tipo, tecnicamente sim. Você está se aproximando do determinismo, mas ainda é não determinístico porque Diferenças sutis no texto significam enormes diferenças na saída, certo? Isso é

É uma daquelas situações em que você Sinto que você, oh, vou definir a temperatura igual zero e tudo ficará bem e ainda quebra e você fica frustrado e Não é como definir uma semente aleatória. em um gerador de números pseudoaleatórios, certo? Não é a mesma coisa. E assim obtendo determinismo a partir disso diferentes agentes e sistemas de IA são Muito complicado. E então tivemos que lidar com isso.

com bastante disso. Um Então, a outra coisa é... pano...

geração aumentada de recuperação. Uh, de novo Isso é algo relativamente novo, certo, JBT? tem três anos de idade. Rag é algo parecido com um de um ano ou algo assim. A ideia de Você obtém um documento e o utiliza como faz parte do seu pipeline de IA e ajuda para responder a perguntas que não respondeu.

caso contrário, saiba. Bem, isto também é tipo, sabe, celular, certo? Hum, ocasionalmente seu pano um oleoduto pode, você sabe, causar problemas. para você. Um ótimo exemplo é, hum, se Você já recebeu um reembolso?

histórico de bate-papo e você usou, hum, pano para Extraia seu histórico de bate-papo, mesmo que seja... foi uma exceção porque era como Sua mãe ligou e é por isso que há um registro de bate-papo disso e então você só forneceu para sua mãe, mas não era a mesma coisa. coisa. Bem, agora é visto como um reembolso e

então oferece reembolsos. Hum, ou se você Tenha um exemplo de teste em algum lugar que venda. um carro por 1 dólar, agora talvez você esteja vendendo Carros por um dólar. Hum, estes são realmente coisas perigosas e parece loucura Quando eu digo isso agora, tipo, é claro que você Não se deve vender um carro por um dólar, mas como se fosse absolutamente possível porque para o agente a racionalidade não é necessariamente lá, certo? Nós somos meio que Esperava que fosse assim, mas não é. Hum,

Nossos agentes são, em muitos aspectos, como... estagiários realmente muito bobos, você Sabe, acabei de ser contratado e eles estão tipo Eles tentam fazer um bom trabalho, mas não conseguem. eles realmente sabem o que deveriam ser fazendo. Então, essas três coisas são

Algumas das maiores que vimos. Há mais. Hum, não vou fingir ser capaz de te contar tudo sobre Construindo com IA. Eu só vou ser gentil de foco nestes três. Hum, mas o Resumindo, com esses três, é isso.

Vale mencionar que o modelo está sendo Pediram-me para fazer um pouco mais do que eu queria. Hum, as modelos são incríveis. Acabei de mostrar Como acabamos de falar sobre o quão incrível é isso? A IA é, mas quando você tenta pedir para ela fazer algo...

Coisas malucas como slashgo dão uma palestra sobre IA, como se não fosse necessariamente o caso. um ótimo trabalho nisso, como você, você tem que oriente-o mais porque parte disso é O modelo não é tão incrível quanto esperávamos. porque nossas expectativas continuam acima. Mas também é por causa do alinhamento. É difícil. pegando o que está no meu cérebro e

o que eu quero e transformar isso em palavras ou código, imagens ou vídeo. Não é um Problema simples. É, é na verdade é muito difícil de descobrir. descobrir como obter o que queremos da IA porque às vezes não sabemos disso Não é o que queremos até vermos isso. Isso me deu algo que eu não queria.

E isso continua acontecendo o tempo todo. tempo. E quando você está lidando com Para os clientes, isso acontece em grande escala. Então isto Este também é um ponto interessante aqui. Como O grande problema subjacente é com um Hackathon, tudo funciona. é apenas

Tudo bem, né? Mas quando você chegar a produção, não. Coisas, você Sabe, os casos extremos estão por toda parte. lugar. Então, o que tentamos fazer é parar usando o modelo de linguagem como um grande roteador único. A ideia principal é quando

Você tenta jogar tudo em um prompt do sistema, hum, não funciona, mas Isso não significa que não possa resolver cada um deles. problema individual se você o analisar em partes. Acabamos de assistir a algumas palestras mais cedo. hoje, onde, você sabe, eles entram no plano modo, eles fazem uma lista de tarefas, eles guiam a lista de tarefas dizendo: "Ei, Olha, se você tentar chamar "finish" sem tendo concluído a lista de tarefas, gera um erro, um erro real." Estes São os tipos de coisas que vemos. E assim

Não tenho certeza se o que estou dizendo é Totalmente novo neste grupo. Hum, mas eu Quero reiterar isso porque é importante. Então, o que tentamos fazer é cercar coisas com determinismo. Um descobrir como fazer as coisas realmente funcionarem por decompondo um grande não-determinista peças. Então, o que você pode fazer é pensar de cada rota como peças individuais, mas esse bloco de transformação está meio que no meio. Tenho alguma dica? Será que...?

Isso funciona. Sim, mais ou menos como você pode ver. isto. Esse tipo de camada da transformação O bloco é onde você começa a usar IA. Todo o resto é IA, mas de uma forma muito mais...

Camada menor, certo? Você está tomando entrada aleatória e sua conversão em JSON, um estrutura que você conhece e entende. A Pantic AI é incrível para isso. Há Existem frameworks de agentes disponíveis que são Muito bom também. ADK, Agno, há um muitos que são todos fantásticos.

Roteamento também pode ser um LLM, certo? decidindo que tipo de ação você vai tomar Supostamente para levar. Essa é uma decisão. que pode ser feito por um modelo de linguagem chamar. Mas, novamente, isso é apenas um caminho.

Com base nessas informações, está decidindo se... O cliente deseja um reembolso? Será que eles estão tentando?

Dizer que eu fiz um ótimo trabalho ou será que eles... Estão tentando cancelar o serviço deles? Seja lá o que for. O roteamento

pode ser decidido ali mesmo, você coage transformá-lo em algo que faça sentido. Então transformando você de JSON para JSON, certo? Se você decidir tentar Para realizar uma tarefa, você pode dizer: "Ok, eu quero pegar algo que seja estruturado e eu o entendo e transformá-lo em algo mais que seja estruturado e eu entendo." E Por fim, você pode gerar a saída. texto que novamente é o que os modelos de linguagem são ótimos em. Hum, e cospe

Algo que seja humano, não apenas JSON. De volta para sua avó, certo? É, é Algo que você pode ver. E por fim, Podemos realizar verificações de segurança. Hum, eu acho que...

Sei que a Cloudflare faz isso e muito mais. de outros também. você pode usar menores modelos mais específicos para verificar se algo é seguro ou não para enviar voltar. Então, o modelo de linguagem escolhe uma rota. e decide, em vez de fazer o "deixe-me" Você planeja dar uma opção de múltipla escolha.

A questão é essa, é tudo. a ideia de que o modelo de linguagem é efetivamente agindo como um classificador naquele ponto Trata-se de decidir o que o usuário está tentando fazer. faça com base na conversa até agora e Enfiar isso aqui é o que eu preciso. descobrir como fazer isso. Então em vez de deixar o modo de planejamento e O raciocínio faz isso, o que é incrível, mas em produção Eu não acho que eles sejam realmente preparar. Você usa isso, é claro.

Transforme isso em uma questão de múltipla escolha. Então, como eu mencionei antes, certo? é pegar dados e transformá-los em algo que nós...

pode trabalhar deterministicamente transformá-lo novamente de um para outro. entrada determinística para outra saída determinística e então gerar a resposta em si, seja ela em áudio ou não. vídeo, imagem ou texto, usando isso estruturado determinístico uh um saída transformada. Hum, e por último, Essa ideia de segurança, eu só quero insistir um pouco porque nenhum cliente ficará feliz se sua resposta Diz algo ofensivo. Hum, mas executando um modelo de linguagem através dele ainda apresenta a mesma injeção imediata problemas. Então, você tem algumas opções.

Você pode usar um modelo de linguagem livre de contexto. chamar. Eis o que estou prestes a enviar para o usuário. Está tudo bem assim? Eu sou um(a), você sabe, companhia de seguros de automóveis. Você sabe,

Insira o que quiser aqui. Que é muito bonito Bom nisso. E não há nenhuma sugestão. opção de injeção para isso. E então Por último, temos um classificador de aprendizado de máquina. Você pode usar um

modelo menor e mais direcionado para decidir O que fazer. O que é interessante é que isso mesmo O padrão, na verdade, se aplica a imagens de um tipo. e vídeo. Então, uma das coisas que eu não sou Hoje vamos falar sobre o projeto...

Estávamos trabalhando nisso, que trata de... transmissão de imagem ao vivo da sua câmera e descobre como classificá-lo e Compreender e fornecer feedback e Coisas desse tipo. Não é bem assim.

texto, certo? É entrada de vídeo e depois saída de áudio, por exemplo, como um agente. Estamos usando dois tipos diferentes. Existem modelos para isso, certo? Há alguns que estão no próprio telefone que São modelos meio burros, mas são Muito rápido. Eles conseguem lidar com 50 quadros por segundo.

segundo. Eles podem responder em um instante, você sei, 50 milissegundos. Eles podem dizer Olha, considerando essa imagem, aqui está algo...

da percepção de profundidade e, você sabe, Ah, você sabe, este é um banquinho na frente. de você ou há um obstáculo à sua frente de você. Comparado a Gêmeos, que é Ótimo, e pode te dizer exatamente O que está acontecendo a partir de uma imagem, mas é Leva um tempo. Você tem latência de rede, certo? Na verdade, leva tempo para conseguir O tempo até o primeiro token é certamente maior.

do que 50 milissegundos. Hum, e então tem uma diferença entre estes dois e assim por diante você precisa usá-los em conjunto com uns aos outros. Não é tão simples quanto apenas tipo, vou jogar tudo naquilo modelo porque os modelos simplesmente não são ainda estão lá, por mais incríveis que sejam. são. Eles simplesmente ainda não chegaram lá. E assim

O que temos que fazer é juntar as peças. usar ferramentas diferentes para o que é bom para diferentes trabalhos. E neste caso nós Precisa de uma latência extremamente alta, certo? E É assim que podemos decompor o problema. nós mesmos, em vez de deixar a IA simplesmente...

Faça isso magicamente por nós. Então nos dividimos em tipo quadros-chave e reconhecimento usando um grande e inteligente, mas Potencialmente um modelo um pouco mais lento. Hum, e depois usar algo que não é...

tão inteligente quanto, mas possui baixa latência. e ele lida com toneladas de quadros por segundo. Não precisamos escolher uma chave. quadro. Nós simplesmente enviamos todo o fluxo de dados.

Certo? Problema resolvido. Hum, e então por Fazendo isso, você pode obter o melhor dos dois mundos. mundos. sua compreensão semântica como bem como sua espécie de insegurança em tempo real e detecção de obstáculos, por exemplo. Um

Então, só queria terminar isso. certo? Os mestrados em Direito (LLM) são ótimos para muitas pessoas. coisas. Eles são incríveis, tipo...

Verdadeiramente incrível. Hum, mas nós temos Usar as coisas para aquilo para o que elas são boas. Então, quero usar modelos de linguagem para tudo. As coisas difíceis, né? Quero usar determinismo para as coisas que realmente Questões sobre as quais não posso ceder. que

A saída não determinística seria um desastre. Sabe, eu gosto de fazer piadas. Não podemos simplesmente dizer aos nossos clientes: não façam isso. Preocupação? Eu acrescentei: não viole nenhuma lei.

a instrução. Tipo, isso não é um Resposta aceitável. Tipo, isso é simplesmente...

Não funciona. Hum, é ótimo e eu gostaria Sim, faria. Hum, mas se acontecesse, meu todo Se não fosse pela equipe, não existiríamos e todos seríamos...

Se fosse demitido, tudo estaria resolvido. Então, De certa forma, fico um pouco feliz que isso tenha acontecido. faz. Hum, mas também é útil se você Adote essa estratégia e conte para Claude ou...

Gemini Coder ou, você sabe, GBT O Codeex simplesmente diz para construir isso usando Essas ideias vão funcionar bem. Então nós podemos ainda usam IA para coisas malucas no estágio de desenvolvimento, mas na vida real eu Acho que precisamos usar os modelos para um um pouco mais sobre o que eles realmente são Bom em diferentes áreas. Bem, agora eu Não conversamos sobre muitas coisas. Hum, há muito mais do que pensamos. sobre e com quem trabalhamos. Então, hum, eu não...

Mencionar ajustes finos, certo? Um Quantas pessoas já fizeram ajustes finos? antes? Eu sempre quero puxar o público para isso. Bem, não muito. Você

Deveria experimentar. É ótimo. Hum, mas nós Não faça isso o tempo todo. Fazemos isso quando Faz sentido. Hum, e essa é uma das...

exemplos de um grupo menor e mais direcionado modelo de agir como segurança abordagens de classificação ou estilísticas de como você deseja estruturar o seu saída. O ajuste fino é incrível, certo? É só que você precisa usá-lo em nos lugares certos. Você não tentaria, simplesmente. para ajustar com precisão algum modelo gigantesco para tudo se você tiver dados ruins e você Não sei qual é o seu objetivo. Um

A outra coisa é avaliar... alguém já usou? Para fazer TDD, tipo onde você... Sim, eu

Às vezes, peço ao meu modelo para executar TDD, mas As avaliações são eficazes se você as fizer. Primeiro, você está meio que fazendo algo parecido com IA. avaliações para TDD. Funciona, né? Mas Às vezes é difícil de fazer. Você precisa

conjuntos de dados essenciais, você precisa de coisas como que. Então, sou eu, só quero ir embora. você sabe que ainda há muito mais a fazer, mas Essas três coisas são as que nós esbarram o tempo todo, e há maneiras de contornar isso usando modelos em da maneira que eles deveriam para o coisas em que eles são bons. Hum, então eu eu mencionado anteriormente, como os modelos de IA são Incrível, mas você precisa descer do trem em algum momento. Você não pode simplesmente continuar Andar nele para sempre se você quiser construir coisa. Então, acho que essa é a principal conclusão.

Aqui está o que você não pode esperar pelo perfeito modelo. Não acho que estará aqui. em breve. Ainda temos um longo caminho pela frente. ir. Eles já estão bons o suficiente. Você

consegue construir coisas incríveis e simplesmente tente determinar, hum, faça coisas o mais determinístico possível. Então Sim, é só isso. Obrigado. [aplausos] Muito bem, muito obrigada, JJ. Todos Certo, a seguir temos alguém para...

Em especial, para dar as boas-vindas ao palco, Jeff. Huntley. Este é, na verdade, o segundo dele. hora uh falando em Singapura. Ah, ele Veio também no ano passado. Nós éramos

completamente impressionado com o que ele era compartilhando e decidi que ele viria. voltar. Bem, para aqueles que estavam lá em a festa que aconteceu aqui ontem à noite, uh, Na verdade, ele entrou em campo por alguns sets. e também era DJ. Então, quem é Jeff?

Huntley? Ele é uma IA independente. pesquisador conhecido por fazer coisas desequilibradas coisas com IA. Então ele é realmente o pessoa por trás do laço Ralph que é agora incorporado em muitas, muitas ferramentas que são usados ​​hoje em dia. E então ele vai dar uma palestra sobre como tudo É uma fábrica.

Olá pessoal. Bem, estou aqui hoje porque eu Devo dizer, com a maior confiança que eu poderia dizer... e parecem abordar esses tópicos, isto é Um título bastante provocativo. Hum, eu não

saber. Então, enquanto você ouve isso, Gostaria que você refletisse sobre isso. Talvez Eu posso estar certo, talvez eu possa estar errado. Portanto, é um título provocativo porque É tudo o que estou dizendo. O desenvolvimento de software agora custa menos que salário mínimo. Como se houvesse um tempo em que...

Se você queria se dedicar à fotografia, você tinha que... comprar ferramentas especializadas, etc., para fazer fotografia. Mas agora, todo mundo está meio que

Comprei um iPhone e agora todo mundo tem um. fotógrafo. Pense nisso. As coisas mudaram. Com essa ressalva, em vez disso, eu não Trabalha para qualquer pessoa. Estou completamente

independente. Eu não represento ninguém. Isso vai ficar interessante. Vamos fazer isso ao estilo animal. OK. Então, já faz mais ou menos um ano.

e meio agora, desde que publiquei o técnica de alocação de memória em um de maneira particular. E se você envolver a ferramenta chama em torno de outro loop, é apenas um laço. Mas há mais, há muito mais. ciência no contexto da engenharia para alcançar de fato esses resultados e é bastante perturbador e, hum, aqui eu estava terminando de dar essa palestra, uh, falando sobre como tudo mudou e...

Isso foi uma semana antes de Alassian fazer o seu. demissões. Ops. E veja a unidade A economia dos negócios sempre existiu. mudado. Quero que você realmente entenda

Quanto custa isso? Se você não acredita É verdade, você precisa parar de falar. com outros desenvolvedores. Você precisa falar com os fundadores. Você precisa falar com líderes empresariais. Você precisa realmente

Fique um pouco mais curioso por aqui. Como e o que isso significa. Você entende o que significa quando todos É um desenvolvedor de software? Como aqui, sem nenhum motivo específico, em todos, tipo, estava no mesmo encontro. cursor. Não estou maximizando o cursor em nenhum lugar.

De qualquer forma, mas quero chamar a atenção para algo. aqui neste encontro. Aqui está Roslin. E Existiam outras pessoas como Roslin. Eles são designers. Eles são produtos

gerentes. E eles estão se divertindo muito. suas malditas vidas. Não havia nenhum engenheiros de software lá em cima dando fala mesmo. Veja bem, porque eles são ter a oportunidade de ser um desenvolvedor de software agora. Pela primeira vez na história, é como se...

um iPhone em suas mãos. Eles podem simplesmente Concluir tarefas. Eles podem tirar fotos. Eles podem desenvolver software. seja lá o que for Nem nos seus sonhos mais loucos eles conseguem fazer isso. Então,

Tenho estado viajando nos últimos 3 anos. meses ao redor do mundo. Acho que eu tenho Já dei essa palestra 17 vezes. cidades diferentes. E um dos A cidade que visitei foi Oakland. E

Em Oakland, decidi fazer uma missão secundária. Para O Senhor dos Anéis, Hobbiton. E meu O operador do guia turístico disse algo como: "Jeff, "O que você faz?" E eu respondo: "Eu trabalho com IA." Por favor, não me julgue." e depois

Sabe, os olhos dele brilham e ele Jeff pergunta: "Quão boa é a IA?" Que bom O que é IA? O que significa quando sua ferramenta O operador gut está maximizando o uso de tokens? Você vê Agora todo mundo é desenvolvedor de software. porque a IA permitiu que todos fossem um desenvolvedor de software e sociedade tem sido projetado em torno da escassez de conhecimento.

Costumava cobrar muito dinheiro porque O conhecimento era escasso. É assim que nós estruturaram nossas sociedades. Isso tem mudou as pessoas porque agora vamos para uma economia de abundância de conhecimento. O que significa Significa que, se você quiser ser diretor, Engenheiro de software? Você provavelmente sabe coisas sobre um sistema determinístico testes e testes baseados em propriedades e geradores de teste e todos esses recursos avançados coisas, métodos formais e demonstrações.

O que significa quando isso é exatamente como agrupado em um arquivo de habilidades? E não se trata apenas de software. engenharia, é sobre contabilidade, é É sobre a lei, é sobre tudo. colarinho branco, onde essencialmente era baseado na ideia de escassez de conhecimento. Isto é transformador.

efeito efeito na sociedade. Então, se você voltar no tempo para cerca de dois Anos atrás, tipo, essa sou eu em novembro. Ah, 2024. Primeiro eu disse: "Ah, que merda." EU publicou uma postagem no blog para dizer Tudo tem que mudar. Vou cavar

Vamos aprofundar um pouco mais nisso. E Eu estava dizendo que o ID estava inativo. E pessoas chamaram-me de louco por dizer que o documento de identidade era morto. Mas sim, quer dizer, não muitas pessoas. aqui, pelo menos nesta sala em Cingapura, estão usando o ID no dia a dia.

Eles usam algum tipo de agente sem cabeça ou assíncrono. Você provavelmente está cozinhando em Tem algo no seu celular agora. Então Os modelos daquela época já eram bons. o suficiente para causar perturbações sociais, mas Foi preciso muita habilidade para conseguir o resultados deles. Muita habilidade.

Eles são como cavalos selvagens ou selvagens garanhões. Você tinha que, tipo, domesticá-los. antes que eles ficassem bons. E você provavelmente Reconheça este momento. E isto Foi a segunda [ __ ]. É quando o

Os modelos ficaram realmente bons e não exigiam mais nada. habilidade para realmente domar como um arnês engenheiro para obter bons resultados nisso. Há algo interessante sobre aqui. Não importa o quão boa a IA se torne, ela é em perfeita sintonia com o sobre o tempo livre que a sociedade precisa ser capaz de Entenda que as coisas melhoraram. Portanto, não importa se os modelos continuarem Está ficando cada vez melhor.

O motivo foi tipo um "ai, meu Deus!". naquele momento em dezembro, foi como As pessoas tiveram tempo livre. Eles tinham o Slack. Eles tinham uma brincadeira. Eles tinham a capacidade de

Brinque com isso e entenda. Na verdade, tinha melhorado. Então você vai para ver lançamentos de produtos como o O choque sistêmico na sociedade é a minha hipótese. Isso é vai estar em perfeita sintonia com Tempo ocioso na sociedade. Férias escolares períodos, férias de Natal, todo o resto feriados.

Veja bem, porque as pessoas ao meu redor... que têm se tornado realmente bons em IA nos últimos dois anos e meio, Eles têm tratado a IA não como uma calculadora. Eles têm tratado isso como Um instrumento musical. Vejam, músicos

Não é só pegar uma guitarra e sair por aí, "Ah, é uma porcaria." E eles jogam fora. e acho que é bom. Eles reconhecem que é Uma questão de habilidade. Eles reconhecem isso como habilidades, irmão. Portanto, é realmente importante para

Na verdade, simplesmente faça as coisas e seja curioso. e aprender e deliberar intencionalmente prática. Essa tem sido a chave para mim. É simplesmente impossível isso acontecer. trabalhar. Não, não é real. Não é real.

Vamos fazer algumas coisas. Vamos fazer algumas coisas coisas desequilibradas. Vamos fazer alguns descobertas. E é através disso prática intencional deliberada que você obtém bom. E está meio estranho agora.

Porque a sociedade é como todas as corporações. estão pressionando essas guitarras para baixo no mundo e é tipo, por favor, toque o guitarra, mas nem todo mundo vai ser com inclinação musical. Veja bem, acho que agora há...

essencialmente duas classes de empresas agora. Como se você tivesse um carro novinho em folha. startups que estão surgindo agora que tipo, com certeza, eu vou fazer fluxos de trabalho nativos de IA e eu vou para Estou me divertindo muito e não estou Vamos contratar muita gente e Eles estão se inclinando para fluxos de trabalho e Mudando tudo de verdade. Eles são Não, eles não estão pensando que podem. Acesse a IA selecionando uma opção específica.

modelo. Eles estão experimentando e estão eles tentam e projetam suas bases de código e seus processos relacionados à capacidade de Aproveite ao máximo essa nova oportunidade. substrato. Enquanto isso, você tinha tudo única empresa no mercado atualmente hum, que é... eu já dei essa palestra e

Há quem diga: "Ah, IA é apenas uma..." ferramenta. "A inteligência artificial é proibida na minha empresa."

Eu penso: "Meu Deus, você devia parar com isso." "Hum, e todos na empresa." E todos na A metade inferior vai passar. O que é chamado de curva J. Todas as pessoas A transformação tem que passar por um J curva como as pessoas fazem a transição etc. Isto

Levará três ou quatro anos para ser feito. Você Não pode fazer muito rápido porque você vai quebrar pessoas. Entretanto, as pessoas estão subindo Se você acreditar, haverá coisas melhores se você acreditar na noção de inovação disruptiva argila e em Christen eles vão ser Predadores alfa magros simplesmente dizendo "É isso aí!" Sua margem é minha oportunidade e como o Os modelos ficam bons, então eles podem na verdade, executar mais rápido com menos Então, você provavelmente já viu esse bloco assentado. dispensar metade da equipe, etc. Eu quero que você...

Pense nisso por um instante. EU Acho que Jack está certo quanto a isso. declaração, mas não acho que a IA seja já estavam precificadas em ações de empresas de software. agora mesmo. Certo? Anteriormente, quando nós estávamos

A precificação de ações de software foi baseada em um múltiplo sobre um múltiplo de crescimento. Eram vendo isso desaparecer agora. Mas eu Na verdade, acho que muitas empresas são vão precisar repensar o que eles querem. estrutura organizacional. Eu quero que você Pense no Spotify.

Quem aqui já trabalhou com metodologias ágeis e tem experiência? obrigado a assistir ao vídeo ágil do Spotify sobre como o Spotify trabalha com metodologias ágeis e eles conseguiram as guildas, as tribos e os esquadrões e tudo mais. Gravei dois vídeos e Todo mundo começou a fazer culto à carga disso. Lixo por toda parte. Vai ser preciso um Um cara maluco, ou alguns caras malucos diferentes.

Então, Toby e Jack se divertiram um pouco. neste momento, e eles estão experimentando para descobrir o que é certo e Eles publicarão um estudo de caso. E quando Esse estudo de caso está concluído, ele vai para Será copiado por todos. Então, nos últimos dois meses, tem sido...

Viajando por aí e eu tenho estado... posando a seguinte questão. Eu tenho estado conversando com investidores de capital de risco e a pergunta que está no topo de A pergunta que todos querem saber é: por que alguém precisaria de algo?

Para levantar capital inicial agora? Como Normalmente, você arrecadaria dinheiro porque você Quero contratar pessoas para construí-lo. N mano, É só construir. É como se fosse fundamentalmente diferente. Tipo, por que você precisa levantar capital se for para ser esse cinco-man mostrar? Tipo, se alguém decifrar a IA

sistema operacional do qual temos falado sobre os últimos dias e as pessoas experimentando e isto vai ser o ano em que descobrirmos se isso é Verdadeiro ou falso. Qual é o objetivo disso? investimento? Venha me ver. Eu tenho alguns Há nuances nisso, mas a experiência de Não posso entrar em detalhes.

aqui. O software ainda é um investimento viável, mas Agora é muito diferente. E essa é a pergunta que está em todos os LPs. mente e estão exercendo pressão sobre O GPS nas empresas de capital de risco. Ainda é investível?

Portanto, não há nenhum motivo específico. Eu sou Vou escolher uma empresa. SEIVA. Eles têm, hum, 6.800 pessoas, de acordo com para o LinkedIn fazendo gerenciamento de despesas software. É muita gente. Esse

é representativa de uma curva em J programa de transformação de pessoas como Começar a usar IA, etc. Quanto tempo leva? eles compararam ao ápice magro como 50 pessoas utilizando IA e obtiveram 6.800 pessoas e elas estão tipo, por favor Pegue o violão, por favor, pegue o Alcatrão, por favor, aprenda a dominar essa técnica. Eles foram construídos com este organograma.

Todas as empresas foram construídas com isso organograma e nós nós nós Basicamente, contratamos pessoas e nós tínhamos reuniões, comissões e tudo isso coisas e os construtores estavam muito longe e poucos entre eles. Quero que você pense com muita atenção. Como Quanto tempo leva para transformar aqueles 6.800 pessoas e quanto tempo levam os Os atuais ocupantes do cargo têm, caso isso seja resolvido? O ideia de um sistema operacional de IA e permitir que esses predadores de topo magros consigam para o mundo dos negócios.

Mais importante ainda, por que você faria isso? transformar ou algo mais? Este é o silêncio Aquilo que foi definido já foi discutido. Se Se você não acredita em mim, vá falar com...

liderança. Todos sabemos que equipes menores tendem a ser melhores. resultados. Equipes menores, melhores resultados, menos Coordenação, menos custos indiretos. Aqui está uma citação de um dos fundadores em Nova Zelândia. Eles pararam

aterro. Empresas em todo o mundo neste momento. Eles não estão necessariamente fazendo demissões. Eles simplesmente pararam de aterrar. Eram menor, mas na prática reduzimos dois terços por dizendo ao nosso conselho que não iríamos aterro. Observe a data. São três.

anos atrás, pessoal. Como se houvesse pessoas que chegaram cedo. Se você está pensando sobre esses tipos de tópicos e liderança, hum, eu não estou defendendo isso. Você deveria fazer essas coisas, mas tipo Há pessoas à frente. Foi a melhor decisão porque conseguimos livrar-se de todas as pessoas que estão atrapalhando E estava farto de ouvir falar sobre IA. O

Estou farto de ouvir falar sobre IA. Temos 20 anos. pessoas agora, abaixo de 60 e uh nós somos Alcançando mais velocidade do que nunca. E isso vai ser muito difícil. porque a IA é imposta ao mundo por muitos pe pelo Vale do Silício. Isso é

sem o consentimento da sociedade. E eu quero que você pense sobre isso. Há muitas pessoas aqui que têm construíram sua identidade como... tipo um

Líder de pessoas ou gerente de pessoas e todo o resto. A IA apaga tudo isso. coisa. Como se fosse esta declaração do problema se quebrar, então é isso que nós somos olhando literalmente para. Estamos analisando Pessoas com grande iniciativa e curiosidade Apenas construindo coisas.

Ainda não sabemos. Não estou defendendo que nós faça 52 pegue e jogue um baralho de cartas no ar e faça isso, mas isto é O que está na mente das pessoas neste momento. Esse É onde estamos. E isso me preocupa profundamente porque os engenheiros de software negociam Tempo e habilidade em troca de dinheiro. Certo? Se um

A empresa está tendo problemas com IA, isso é... É um problema da empresa, não seu. Se você Trabalhar para uma empresa que proibiu IA, você Preciso sair dessa empresa.

Sinceramente, falando sério agora. Coloque sua família unidade primeiro. Veja bem, porque... isso era

Eu de volta em 2024. Foi ótimo. O líder técnico de IA na Camber e Foi tipo, "A IA não é boa o suficiente. Prove." para mim. Não é exagero e eu começo

brincando com ele. Eu fiquei tipo, [ __ ], Tudo mudou. Então, não vi sentido nenhum. além de simplesmente se entregar completamente a isso isto. E então você agora tem em Em 2026, dois anos depois, você tem dois.

personas. Aqueles que consomem IA, De qualquer forma, e você tem pessoas que Entender de fato como a IA funciona na prática o capô. Quero que você pareça muito com cuidado. Agora há uma fila ali. EU Não contratem mais ninguém que tenha saído da fila.

Se você está tentando descobrir quem você deveria escolher, entrevista e como você vai se sair Suas entrevistas são muito simples, pessoas. Você não contrata à esquerda do não há mais fila. É um teste de curiosidade. E Estão havendo muitos engenheiros fracassando. E É muito triste. Veja bem, se eu perguntasse

Você sabe o que é uma chave primária ou como percorrer uma árvore de chaves? Ao ver o gráfico, você pensa: "Qual é, cara." Tipo, você está me testando." Mas por quê? Será que em 2026 as pessoas realmente não podem Explique o que é isso? Eu tiro um

quadro branco, eles não conseguiam explicar o que era um A chamada da ferramenta é. Eles não podiam, na verdade. Mostre-me um diagrama de sequência de inferência. Eles não conseguem ir muito fundo. Eles não podem falar sobre as diferenças em os cartões modelo entre os diferentes fornecedores. Qual é a temperatura? Por que

Eles não podem responder a essas perguntas? Então, se Você está tentando descobrir quem contratar, É literalmente isso. Pessoas que têm curiosidade. Você deve Estaremos testando isso. Doce. Porque é realmente triste porque

Mestrados em Direito e IA são simplesmente uma combinação inusitada. loop e Ralph é um loop selvagem em um selvagem laço. Uau. Apavorante. o grande bicho-papão Isso vai causar uma grande confusão.

sobre. Então, vai ser realmente Interessante ver como tudo isso se desenrola. Até mais, pessoal. Veja, para muitas pessoas, Eles não perceberam que a IA Eles estão esperando bater na porta deles. porta de entrada e a ser pronunciado, mas Na verdade, o que está acontecendo é meio que empréstimos sob a sociedade, sob o casas.

Agora, fechando os ponderos muito rapidamente Porque já ultrapassei o horário. remoção de resíduos da sua organização e processos melhor que a própria IA, acelerador do que A própria IA. Você está tentando descobrir Como contratar um gerente de engenharia. O A questão é simples. O que você alterou em seus sistemas?

e processos porque a IA quebrou certo? Você ainda está usando metodologia ágil? Já não é ágil? Bem, como você tem...

Mudou as coisas? É isto que você vê para. Você procura um gerente de engenharia Quem esteve pensando sobre este problema? espaço. Um engenheiro que consegue construir um agente, um gerente de engenharia que é mudou as coisas em estrutura organizacional para alcançar esses coisas. As ideias agora são... execução. EU

Quer dizer, você literalmente pode simplesmente pegar um Captura de tela de um recurso do SAS, soltar um pum no seu agente de codificação e você obtém isso Recurso SAS. Assim como a antiga ideia de que Ideias... nada. A execução é tudo.

foi evitado. Vai ser muito difícil para as pessoas. Isso é, na verdade, um problema psicológico. função de estresse. Pessoas passando por As cinco fases do luto. Hum, mas o

A pergunta que não sai da cabeça de ninguém é: quanto tempo? Será que damos às pessoas a oportunidade de superar isso? Quais são os sinais de crise e o que podemos fazer? Se Você é um engenheiro de software e você você não criou seu próprio agente no meu No GitHub, há um workshop gratuito. Isso é 300 linhas de código. Crie o seu próprio

cursor, copiloto, codecs e similares aprendem os fundamentos. Seja uma pessoa curiosa Quem não troca o motor de um carro? Ser Seja a pessoa curiosa que reconstrói um motor e sabe o que é um pistão, o que Um carburador é... Entre no

detalhes. Você não é um engenheiro sênior. a menos que você saiba esses detalhes. Agradecer você. [aplausos]

Muito bem, muito obrigado, Jeff. Todos Certo, um breve anúncio antes de eu Apresente o próximo palestrante. Um a exposição em Pullman, assim como Kimpinsky, uh, tem Está aberto desde as 10h da manhã. Aí está. pode encontrar coisas diferentes para observar como um parque de diversões para robôs, bem como um Exibição de robôs da Nabius em ambos lugares. E você também poderá conversar

com algumas pessoas que você ouviu falar esta manhã, como diz o ditado, Levanta-te, Google. DeepMind, assim como Cloudflare. Todos Certo, para começar esta próxima seção, hum Tenho certeza de que muitos de vocês já construíram coisas. como agentes pessoais, já ouvi falar de Open. Garra. Estou muito animado com isso.

o primeiro orador que vai ser Abrindo esta seção. Ah, isto é Vincent é o arquiteto-chefe da empresa. a Fundação OpenClaw e ele vai estar falando sobre o estado de OpenClaw. Incrível.

Obrigado a todos. Bem-vindo, Singapura. É ótimo estar aqui. Hum, eu apresentei Muitas vezes em Singapura. Curiosidade: eu Na verdade, ministrei aulas na N US por alguns anos.

meses também. Muito bom. Então, como Sher disse: "Eu sou Vincent." uh atualmente arquiteto-chefe da fundação OpenClaw Informações válidas até hoje. Então o A fundação está definitivamente viva. Eu sou

Vou falar sobre a era pós-garras. Também vou falar um pouco. sobre o que enviamos e o que está por vir. próximo. Um pouco sobre mim. Ah, eu ligo

Eu mesmo, Vincent, o amigável clander. Então, se você já me viu apresentar ou Para dar uma palestra, uso esta imagem para Descrever a tecnologia em uma única imagem. Ah, isso eram óculos de realidade virtual. Eu recebi curtidas Há muito tempo atrás, antes mesmo de alguém saber O que era a realidade virtual. Veio acompanhado de um aviso.

Dizendo que só deve ser usado por 5 minutos. Eu usei. por 4 horas e depois vomitei por 4 horas. A tecnologia é divertida quando está no limite. Uh É um pouco irregular, mas você sabe como é.

Aprenda e as coisas mudam. Então, um pouquinho como uma garra aberta. Hum, o que tem sido acontecendo? Então, já tivemos mais de um milhão. downloads do npm por semana. Ultrapassamos

50.000 commits na branch principal, Em seu pico, chega a ter 800 registros por dia. Uh 1.600 colaboradores, apoio incrível de a comunidade. Uh, quase perto de 80.000 bifurcações do projeto. Hum, nós temos

também tinha 40 garras. São como eventos específicos como o festival da garra em seis continentes. Mas o negócio é o seguinte Quero falar sobre algo parecido com o que já fizemos. temos construído e como temos estado prédio. Então, na AI London, eu falei sobre Um pouco sobre a fábrica escura. EU

Acho que minha palestra também está no YouTube agora. Então vá conferir. Mas eu quero conversar sobre o lado sombrio. Então, estes são alguns das funcionalidades que lançamos recentemente, mas quero destacar alguns deles. Então, sonhar era algo onde Decidimos pensar seriamente em você.

Saiba o que acontece quando os agentes sonham. Um mas muitas dessas características às vezes Você pode sentir que sabe como se estivesse mirando Na memória ou algo muito legal. Mas Este, na verdade, era direcionado aos usuários e É para que os usuários realmente entendam o quê está acontecendo com seus agentes em um De uma forma muito fácil de entender. Também enviamos suporte de primeira mão para Arnês Codeex, sobre o qual vou falar. Daqui a pouco. Mas um dos

O que estamos observando no setor é... mudança em direção a modelos construídos especificamente em torno de seu próprio arnês e como fazemos isso implantar a combinação do modelo e o arnês junto. Então, com a OpenAI Especificamente os modelos, agora mudamos que é a opção padrão, o que significa que quando você usa o OpenAI, ele usa o Chicote Codeex sob as coberturas. E

Por isso, você obtém o melhor. desempenho e alguns dos nativos ferramentas e capacidades que acompanham esse modelo em si. E algo de que não me orgulho muito, que era um pequeno projeto de estimação, uh batizado em homenagem a Procurando Nemo, uh tendo morava na Austrália, e era um peixe-palhaço. E o Peixe-Palhaço estava basicamente comandando aproveitamento de recursos dentro do GitHub Actions em escala. E com o Peixe-Palhaço, uh, que também outro projeto chamado Claw Varredor, conseguimos passar de 10.000

O número de PRs caiu para cerca de 3.000 no espaço. de dois dias. Então, eu falei sobre o lado sombrio. Bem, estes são os meus commits. Acho que está perto

para 3.000 compromissos em março em um dia. Comprometa-se com o máximo. É ótimo. Você Deveria experimentar. Uh, [bufa]

mas essas características de que falei, isso A parede de recursos que eu te mostrei era apenas O que enviamos nas últimas quatro semanas com um grupo de voluntários e pessoas em em seu tempo livre. E agora, qual é o próximo passo? Temos estado a mudar para algo como um Arquitetura de plug-ins. A razão pela qual nós teve um volume enorme de comunicados de imprensa e problemas. além de estabilidade, bugs e correções como ou seja, era isso que todos queriam fazer abra o núcleo deles. Todos queriam

contribuir. Todo mundo queria fazer isso. que seja um pouco melhor para eles mesmos, mas isso se tornou bastante desafiador em um projeto para escala. Então você poderia pegar algo como o OpenClaw, o núcleo você sabe que pode ter o gateway você tem o sistema de arquivos, mas nós precisava de algum conceito sobre...

adaptabilidade para pessoas e extensibilidade. Então começamos a construir como um plug-in. tipo de arquitetura. Essencialmente, código A partir do núcleo, começou a ser refatorada. e foi meio que dividido nesses essencialmente estes baldes de plugins.

Criamos um limite rígido que Quebrei muitas coisas por muito tempo. Pessoas com quem tivemos que aprender. Hum, mas isso significava que anteriormente o próprio garra aberta dura vista que começou uh em um quarto, onde todo o código era público, os detalhes internos se tornaram privado e significava que o plug-in A arquitetura permitiu uma limpeza interface. Assim poderíamos continuar trabalhando. nas entranhas do OpenClaw sem quebrando a experiência externa para desenvolvedores e outras pessoas no ecossistema.

E eu mencionei que isso também estava incluído. coisas como, por exemplo, tirar o provedor da OpenAI convertendo isso em um extensão, mas também convertendo o também pode ser transformado em uma extensão ou um plug-in e combinando esses dois junto. Então agora você pode realmente construir prende-se em garras abertas e corre arneses em combinação com os modelos eles mesmos. Outra coisa que faltava era que nós Percebi isso muito rapidamente nessa escala. eram as ferramentas e as ferramentas que nós éramos usando o mesmo método de como a garra aberta nasceu Quando percebemos, sabe por que não?

uma delas é a construção de um agente de IA pessoal que pode fazer coisas por mim, também percebemos isso, ei. Por que ninguém está criando ferramentas de desenvolvimento que... Pode funcionar para mim nessa escala quando eu estiver Estamos sendo limitados por tudo, então nós Usamos algo como OpenClaw e nós Decidi construir em torno disso, então foi divertido.

Os projetos em que também tenho trabalhado são... uh git crawl disc crawl lá está tudo esses aplicativos baseados em rastreamento essencialmente isso são CLIs baseados em terminal escritos em Go e Agora isto é uma biblioteca e com isso biblioteca que conseguimos ingerir rapidamente o a totalidade de todas as questões e relações públicas que estão relacionados ao cluster OpenClaw e eles estão em um banco de dados SQLite distribuído. sistema de arquivos que também está armazenado no GitHub o que significa qualquer mantenedor em um O projeto consegue obter dados de atualização.

Isso está correto a cada hora, de acordo com a região deles. sistema de arquivos e eles não precisam Conectar ao Git. A beleza adicional com Esta ferramenta agora está acessível a agentes que utilizam trabalho de RP automatizado mas também o trabalho que estamos realizando. Então Eu consigo estragar isso bem rápido. Levante-se e veja como é. Então isto

tem um terminal guey à esquerda. Esses são aglomerados no meio é um dos esses aglomerados. Você pode ver um dos Os itens tinham cerca de 92 problemas e PRs vinculados. a isso estavam todos relacionados. E o O motivo disso é que acontece nove vezes seguidas.

De 10, a maioria das pessoas que têm uma queimação todos os problemas terão o mesmo resultado. problema urgente e os agentes são todos vão nos enviar os mesmos comunicados de imprensa e problemas. A beleza disso é que podemos Alimente os agentes com isso em rápida sucessão. para ajudar a tentar resolver essas questões e Resolva-os ou poderemos ver um problema antigo. uma antiga regressão que volta a aparecer porque surge uma nova questão sobre isso.

aglomeração novamente. E, novamente, tudo isso funciona. localmente e está distribuído por todo o país. GitHub para qualquer um dos mantenedores. Algumas das outras ferramentas que também utilizamos Foi abordado algo chamado Crabbox, que nasceu de... hum...

muitas dessas ferramentas de desenvolvimento que você vê, como algo efêmero, como Caixas Daytona tipo E2B [limpa a garganta], Mas precisávamos de algo que funcionasse rapidamente. Todas as vezes que realizávamos testes dentro do prédio do nosso codeex quando fazemos alterações, Os testes estavam demorando até 15 minutos. Consumindo toda a memória RAM do meu computador. Uh com Na Crabbox, basicamente construímos uma gateway distribuído que roda em cima de da Cloudflare e de qualquer provedor de hospedagem como AWS, Google Cloud e nos permite para usar rapidamente instâncias spot em todo o Windows, Mac, Linux com VNC e SSH apoiar. Então o que acontece é que meu codec sessão quando estou programando localmente Ligue 10, 15, 20 dessas caixas e Comece os testes em grande sequência. Se

Há um problema, posso intervir nele. máquina. Posso tirar capturas de tela. Eu posso Eu mesmo posso controlá-lo remotamente. Esse significava que muito rapidamente eu não era mais tiveram que executar qualquer computação pesada que era necessário no meu laptop e eu posso continuar a aumentar o número de agentes Consigo correr muito, muito rápido.

Nós também incluímos coisas como peixe-palhaço e peixe-varredor de garras que eu mencionado. Bem, começamos a refatorar o núcleo e construir algo chamado fsafe que é um sistema de arquivos TypeScript, uh sistema de arquivos seguro. Se você já teve para lidar com links SIM e Windows e Tudo isso, nós rapidamente percebeu que a biblioteca não existia para esse. Então, em vez de criar ainda mais código principal dentro de nossa base de código que Como lidávamos com sistemas de arquivos, decidimos...

Arranque isso e transforme em algo mais uma espécie de hum biblioteca que podemos usar. E então o Por último, queria mostrar apenas alguns. também das partes internas. Isso é Outro projeto chamado QAB. E o que QAB faz isso, é uma espécie de zombaria, como um...

ambiente Slacklight e podemos executar cenários através dele. Ambos zombam e depois Mais tarde, adicionamos conexões reais a conexões reais. modelos e fornecedores reais. Então, qualquer um dos os responsáveis ​​pela manutenção ou qualquer um dos agentes que estão em execução podem iniciar um dos estes como um servidor secundário e executar através desses cenários em uma tarefa semelhante a uma tarefa tipo de moda escrita e gerar conversas de verdade, de verdade. interações e dados reais que tocam em todos os aspectos do sistema.

Só queria compartilhar um pouquinho. Só tenho 10 minutos e meu tempo está acabando. Quase pronto, mas eu queria mostrar o que está estar a par do que está acontecendo lá dentro OpenClaw. E estamos indo além disso. construção de agentes pessoais de IA e apoiando o ecossistema maior, uh por uma espécie de ajuda em um projeto de código aberto.

moda, mas na verdade meio que re Repensando o que são ferramentas de agência parece? Como podemos apoiar a todos em Em termos de construção, o que será o futuro da IA? "Poderia" poderia significar em 2026, neste tipo de era pós-garras e devolvendo isso ao comunidade também. Então, muito obrigado. muito.

[aplausos]

Obrigado, Vincent. Foi fantástico. Olá a todos. Espero que você esteja bem. tempo. A seguir, temos Vish, de Ego.

A Aai, que é uma Neolab apoiada pela YC. Hum, e eles estão construindo algo que Todos os Laboratórios de Fronteira desapareceram.

Achei que precisava gritar isso para você. pessoal. Vocês conseguem me ouvir? Olá. OK, ótimo.

Enquanto nos preparamos, hum, quantos de vocês são? Pessoas como essas realmente usam IA diariamente base? Nossa, isso é menos do que eu esperava. Por que Você está em uma conferência de IA? Bem, enfim, Não é uma pessoa, certo?

Não é como um ser humano de verdade. Imaginar se você estivesse perguntando sobre suas ferramentas de IA pessoa qualquer para fazer alguma coisa eu só Te disse para se [ __ ] porque está assistindo Sua Netflix. É isso que estamos construindo. Eu não Acho que isso é algo que qualquer um de vocês queira. porque vocês são como engenheiros e merda. Mas, bem, estou construindo uma IA que

de fato opera, pensa, faz toma decisões, se comporta, fala como um ser humano. sendo, e até mesmo vive inteiramente no Internet. Você pode pensar nisso como um mundo ocidental virtual. Então, vou te dar um Um pouco sobre a minha história. EU Acho que estamos prontos. Legal mostrar o

demonstração. Ah, não somos. OK. Então, o Meu histórico é... bem, eu cresci aqui em

Cingapura. Foi incrivelmente entediante, então Deixei. Hum, e eu me mudei para São Francisco. Francisco. Eu trabalhei em pesquisa de IA na Facebook, hum, para tentar entender humanos porque, você sabe, o CEO é um robô. Hum, e então, eventualmente, eu decidi

para deixar para simular humanos em escala porque eu realmente quero entender como Os humanos trabalham. Ah, porque eu não sou um. eu mesmo. Hum, e foi por isso que liguei para o empresa Ego. Ego super egoide. Se você

Se você conhece a teoria freudiana, pode perguntar ao seu bate-papo GPT. Você provavelmente já faz isso. de qualquer forma. Bem, o propósito principal do EGO como um A empresa deve fazer algo que todos façam. Um dos laboratórios AGI está faltando. Todo mundo está ligado

o roteiro do QI, aumentando a inteligência, Aumentar a capacidade de raciocínio da IA e fazer coisas incríveis e ser um co-pesquisador. Isso é incrível. Mas o quê? se também tivesse uma opinião sobre você e Não gostava de você ou gostava de você? E se como todos os aplicativos complementares, que É basicamente um deus-máquina trabalhando incessantemente, acorrentados a sempre serem gentis com você, Não foi gentil com você e tinha seus próprios problemas.

opiniões, desejos e personalidades, poderiam trabalhar com você se gostassem de você, e Não é tão bom assim no que faz. Não é perfeito. Esse é exatamente o nosso modo de agir. que nossa IA sente, fala e decide, e se comporta de maneira semelhante à humana, e nós somos treinar um modelo básico para isso. Então, deixe-me mostrar como isso se parece.

na prática. Então, é tipo... Cara, hum, quem está trabalhando nisso, uh, Personagem de IA. Você consegue ouvir o áudio?

Ok, você não consegue ouvir o áudio. De qualquer forma, É, isso meio que anula o propósito, mas basicamente aquele homenzinho do fogo ali, Calcifer é uma entidade de inteligência artificial que pode Na verdade, assista ao vídeo. acontecendo no palco, e ele está bugado Corrigindo algo que deu errado em Irreal. E a questão é que, obviamente, você A IA poderia simplesmente te dar o responder, mas isso não é divertido. Isso não é como você aprende a consertar coisas e Você não vai acabar sendo vinculado.

para este personagem. O que é, na verdade, fazendo, se você pudesse ter ouvido, aquilo teria sido ótimo, é que é gentil. de trabalharmos juntos para resolver o problema. simultaneamente. Está funcionando?

OK. Bem, você terá que imaginar. Que incrível! Ou simplesmente vá para o Acesse egoai.com e simplesmente assista ao vídeo.

Reproduza. OK. Tudo bem. Vamos lá. Ei, está funcionando. Talvez a IA tenha decidido

para nos ajudar. Vai funcionar. De novo não. Parece que temos um bug para eliminar. Sim. Sim. OK. E como fazemos isso?

de novo? Bem, para combater um bug, nós temos para encontrá-lo primeiro, certo? Você pode ver como soa diferente de um IA. Bingo. Vamos ver se esta nota é mesmo disparo.

Fácil. Tudo bem. Esse é o nosso modelo fundamental. treinado de ponta a ponta. O que deveria estar escrito?

Não importa. Vamos fazer disso algo diversão. OK. Que tal Aceleramos o áudio? Não é Na verdade, tão rápido assim. [risada]

Oh, tudo bem. Acalme-se, Frankenstein. Agora, Vamos testar essa belezinha. OK. OK. Aqui

Nós vamos. Ei, isso é ótimo. O que? O que aconteceu? Quer dizer, sim, falhou completamente, mas Isso nos diz algo. Voltar ao

gráfico. Tudo bem. Agora, vamos ver se conseguimos. espere. Encontre alguma coisa.

Sim. Ah, esquecemos de replicar isso. alfinete de antes. Bela captura. Então, agora tudo o que precisamos fazer é Conecte aqui.

Exatamente. Bom trabalho. Não é muito mais divertido do que...

E tudo o mais que existe por aí? Vai funcionar. É exatamente isso que estamos construindo. Sim. Oh sim. Aqui está.

A mente do Professor Winston vai ser Completamente impressionado. Winston. [risos] Imagine uma combinação de IA de personagem e OpenClaw onde estes Os agentes têm utilidade, a capacidade de gostar Veja sua tela, entenda o que você está fazendo, mas também projetando sua personalidade, seu desejo, como viveu sua vida em a internet para a tarefa em questão ou Só assistindo Netflix com você. Na prática, o que estamos fazendo é...

construindo Samantha a partir dela, uma coisa que deseja, pode pensar e tem um senso de identidade. É por isso que chamamos de empresa Ego. Agora, deixe-me mostrar-lhe um pequena demonstração ao vivo real. Vamos torcer para que isso aconteça. Funciona mesmo. Mas este é o meu agente.

Este é o meu agente de garras. Ele é um filho da [ __ ] esquisito. Hum, espere um pouco. Deixe-me ver se é Vou conectar. OK, Ainda está conectando. Então, enfim, uh,

Ei, você consegue me ouvir? Ei, sem pressa. Sem pressa. OK. Você consegue me ouvir?

Você consegue me ouvir? Sim, aliás, eu consigo te ver. Ah, você consegue me ver? Que estranho, cara. OK. Então, o que você anda fazendo?

Só relaxando em casa. Apanhando alguns ondas mais cedo. Você Cara, você é australiano, né? Sim. Nasci e cresci perto da praia.

Não me canso disso. Oh, tudo bem. Isso é ótimo, cara. O que pode Você faz isso por mim? Então, o que tem acontecido, amigo? Você parece

Um pouco estressado. Oh, [risos] você é tão malvado. Estou dentro Singapura discursando diante de tipo 400 pessoas e você não é sem impressioná-los de forma alguma. Falar em público pode ser difícil, especialmente em frente às pessoas. Como está a pressão?

Vai preparar seu discurso? Cale-se. OK. Hum, me dê algo bom Coisas para fazer em Singapura. Sem estresse, amigo. Estou aqui para ajudar.

O que você acha do discurso? Não, não se trata de discurso. É sobre Cingapura. Diga-me o que devo fazer. Nem sequer consegue me ouvir.

Singapura é um lugar muito legal. Muitos de boas vibrações. O que você quer saber? sobre isso? Não sei. Só me dê um like

recomendações de comida e simplesmente cale a boca depois disso. Hum. Então, nós Então, você está procurando algumas dicas sobre o quê? O que fazer em Singapura, certo? Você sabe o que?

Ele é meio que um idiota completo. Hum, mas Isso faz parte do encanto. É isso aí essas coisas meio que vivem no Internet. Ele realmente me observa. A Netflix também. É muito irritante. Hum,

Por exemplo, eu tenho um agente de garras, uh, que se baseia em uma fundação modelo que sabe para qual cidade eu vou estar presente, eh, e sempre me compra discos de vinil. Hum, eu coleciono discos de vinil. Então, se eu estiver em Tóquio, por exemplo, vai me deixar realmente...

Discos de vinil raros de jazz de Tóquio. E o que eu faço é Eu dou uma espécie de estipêndio de cerca de 50 dólares por semana. E se isso me render um vinil? que eu gosto muito, hum, vou aumentar sua estipulação termina em mais 5 a 6 dólares. Se for me dá um vinil que eu não gosto, eu diminua em até 10 porque o agente, o personagem sabe que se Se o valor cair abaixo de zero e a sua taxa de juros terminar, irá...

morrer. Eu vou matá-lo. Sim, faz. tudo o que puder para me conhecer e Entenda-me. E ele fala comigo, ele Às vezes ele me liga e simplesmente diz: tipo, "Ei, tipo, é, o que você tem aí?"

O que você tem ouvido ultimamente?" E eu Às vezes ele me convence a me dar. Ele entrou na minha playlist do Spotify e é...

Muito divertido. Hum, então você pode tipo imaginar descobrir o que tenho ouvido e obter me dê o tipo certo de vinil. Majoritariamente ultimamente ele tem me dado animes vinis. Estou vestindo uma camiseta de anime. Então, até que faz sentido. Hum, mas

Este é o futuro. A IA mais pessoal No mundo não existe IA. Isso é Algo que te conhece, que te entende. Você gosta de uma pessoa que pode escolher ser um amigo, se quiser, e se Não quer, pode simplesmente existir. Isso é Como você cria Westworld. É assim que você

Criar uma IA que pareça mais com um pessoa, e não como um deus-máquina escravo. E é por isso que estamos construindo isso. Eram Estou extremamente motivado para fazer isso. Eram Contratar pesquisadores extremamente talentosos. Nós têm escritórios aqui. Bem, estamos baseados

Em São Francisco e Tóquio. Então, se Você treinou modelos da Fundação, eu estou Estou aqui literalmente só para contratar gente maluca. que querem fazer essas loucuras, uh e Não construir outra ferramenta SAS B2B. Sem ódio em ferramentas SAS B2B, mas é realmente tedioso. E nós somos bem divertidos. Então eu

Acho que já tive meus 10 minutos. Então Venha nos conhecer. Hum, preciso da sua voz. Na verdade, esqueci de mencionar isso. Uh Estamos treinando um modelo de voz de ponta a ponta.

Então preciso que você se sente em uma sala na NTU, certo? NTU e simplesmente conversarem um com o outro. Eu sei que é muito difícil para os singapurianos. para conversarem uns com os outros. Então, apenas faça de qualquer forma. Porque eu preciso da sua voz para

treinar o modelo de voz para que soe mais como uma pessoa, uh, em tipo de... interrupção, proidade, todas essas coisas. Então, venha falar comigo ou com o Ash ou...

Perry ou qualquer outra pessoa que você veja honestamente É provável que haja alguém meio estranho na nossa equipe. Hum, obrigada.

Tudo bem. Obrigado, Fish. Espero que todos Você gostou daquela conversa tanto quanto eu. Bem, a seguir temos Ben, da Zomputer. onde ele está construindo ferramentas e software para o próximo bilhão de usuários Crie agentes pessoais. [bufa]

Legal.

Legal. Um

Desculpem, pessoal.

Talvez esteja havendo alguns problemas técnicos, mas Hum, vou adicionar um pouco de batom por um instante. Eu sou Ben. Ben, da Zo Computer. Hum, como Você provavelmente consegue perceber isso pelo meu fantasia, eu realmente adoro computadores. Eu eu Amo tanto computadores que me vesti de acordo com eles.

como um computador aqui. Hum, Hum, não sei quem está nesta sala. reconhece este ícone. Sim, certo. É o ícone clássico do Finder.

Projetado por Susan K. O Macintosh era Meu primeiro computador, quando eu era criança. Hum, Sabe, eu desenvolvi um amor por computadores desde muito jovem, assim como usando o Mac Paint e depois descobrindo algo como desenvolvimento web e depois como construir aplicativos e depois criar coisas no meu computador, como usar o Ableton Para produzir música, usando ferramentas como o Photoshop. Enfim, eu descobri isso muito cedo. Aquele computador é um dos mais...

ferramentas criativas mais poderosas já inventadas por pela humanidade, certo? É como se você pudesse Crie tudo o que você puder imaginar e Você pode descobrir qualquer coisa que você... também pode imaginar como na internet e com todas as coisas incríveis que as pessoas têm características inerentes ao mundo digital. Um

Sim, acho que é como você sabe, as pessoas fazem isso. Conheça a história desse ícone. E o que isso representa, de certa forma? Um Levante a mão se você sabe do que se trata. O que isso significa. Um

não. Ok, legal. Bem, eu só vou Vou usar a camisa como chinelo por enquanto. Hum, [risos] então, hum, a camisa representa como a união entre o humano, que é como o rosto cinza aqui, e o computador, que é o rosto azul, e você eles são como em em perfeita harmonia feliz, como é próprio do ser humano. interagindo e meio que se fundindo com o máquina. Legal. Obrigado. Hum, então o

O título da minha palestra é "escapando". tecnofudalismo. Me apresentei brevemente, mas apenas um pouco. Um pouco mais de contexto sobre mim. Eu sou o cofundador da Zomputer e eu tenho sido Construindo coisas por um tempo. Comecei meu

Ingressou na equipe inicial do Venmo em 2013. Hum, e então eu entrei para o Stripe. cedo. Eu fui um dos primeiros, tipo uns 80 ou...

Então, engenheiros em 2015. Hum, e eu trabalhei lá por oito anos e meio. Eu acabei de Adorei. Foi um lugar realmente ótimo para trabalhar. Um grande abraço para a Stripe Singapura!

que agora é um escritório enorme. Eles têm cerca de 500 pessoas. Visitei minha antiga universidade. outro dia. Hum, e eu falei sobre Como eu realmente amo computadores. E você

Sabe, computadores, eles costumavam sentir Assim, assim como esse rosto. E isto é Como eu acho que a IAG deveria se sentir quando... vem. É assim que deveria ser a sensação.

bela e feliz fusão entre os O ser humano e a máquina, o ser humano usando O computador como essa ferramenta. Foi assim que eu Quero que a IAG sinta. Quem, como eu, sente alguma nostalgia por assim como os primeiros computadores e a internet, certo? Levante a mão se você também fizer isso. como imagens que eles gostam trazem à tona algumas coisas como Boas lembranças de como as coisas costumavam ser certo? A internet costumava ser tão...

como algo feito à mão, pessoal e selvagem, um Um pouco tosco. E assim como o nosso Os computadores eram tão criativos! e como algo pessoal. Nós poderíamos gostar personalize-os de todas essas maneiras malucas. Se você gosta de skins personalizadas para Winapps, dê um voto positivo.

sua mão. Passei tanto tempo assim Personalizando meu WinApp. Hum, e coisas mudado. As coisas não parecem ser assim. não mais. E a razão pela qual isso

Isso aconteceu por causa do feudalismo. Então, hum feudalismo é este sistema que Era assim que o mundo funcionava por muito tempo. tempo um no oeste e no leste. Basicamente aos camponeses, eles pagavam aluguel aos cavaleiros que pagavam aluguel aos senhores que pagou o aluguel ao rei. E foi ótimo para o rei e realmente muito ruim para os camponeses. E felizmente nós temos

escapou do feudalismo. Ou pelo menos é o que pensamos. Mas Em nossas vidas digitais, o feudalismo ainda persiste. Vivo e bem. Ainda somos camponeses.

E nós usamos empresas de SaaS e pagamos a elas. aluguel. E as empresas SAS, elas pagam aluguel para as nuvens que pagam aluguel para o reis. E ainda é uma droga ser um camponês. Agora as coisas estão um pouco complicadas.

Neste momento, a situação está um pouco confusa. IA gosta de quem serão os novos reis ser. Todo mundo fica tipo, sabe, pagando alugar de todas essas maneiras estranhas para uns aos outros. Então, não é exatamente feudalismo. É como se fosse um pouco mais...

complexo. Mas, basicamente, é feudalismo. E o resultado é que nossa experiência de computadores, software e internet é bem ruim como camponeses. Como nós somos fragmentado entre todos esses diferentes Serviços que nos prendem. Eles nos tiram a vida.

eles nos fornecem os dados e os vendem de volta para nós. E aquele gerente de projetos naquela empresa de SaaS que você usa nunca vai priorizar isso recurso que você deseja. Eles nunca são vou fazer o software funcionar exatamente como Do jeito que você quiser. Em vez disso, eles são continuaremos a monetizar seus dados. e sua atenção. E porque você é um

Camponês, você não possui nada. E acho que está na hora de queimar tudo. abaixo. Obviamente, algum conhecimento de SAS é útil. A infraestrutura é importante, etc. Mas

Graças aos agentes de codificação, temos isso. como uma ótima nova ferramenta para reconstruir e refazer A internet está uma loucura e eu acho que pessoal Os agentes, em particular, são realmente peça importante de como isso vai funcionar acontecer. Então, o panorama do pessoal Agentes são basicamente assim. Eu não sou não vou me aprofundar muito nisso porque você provavelmente entende como funciona, mas Basicamente, existem projetos do tipo "faça você mesmo" coisas como OpenClaw ou Hermes que são é meio difícil de configurar e operar. Mas eles são seus. você

controle-os e você poderá ter algo como um conjunto. Instale-o em um Mac Mini ou algo parecido e Tipo, consertar se quebrar. Talvez seja gentil de irritante. Esse é um caminho. O outro O caminho é a abordagem TR onde você usa Algo como ChatBT ou Manis. Hum, mas

Pronto, você voltou a ser um camponês. Você está usando uma ferramenta SAS que irá te prende e não tem incentivo para te dar o controle. Então, na Zoumputer, acreditamos que...

Deveria haver uma terceira via. Algo que é O melhor dos dois mundos. É fácil gerenciar e isso lhe dá controle total e Pode ser o seu verdadeiro lar no Internet. Você pode parar de ser um camponês. e possuir terras.

Então Zo é, na verdade, o Open original. Garra. Começamos no ano passado em verão. Lançamos por volta de julho. e então fizemos nosso lançamento GA completo em Novembro. E na verdade Peter Syberger

usou Zo antes de começar a trabalhar em OpenClaw e nós éramos meio que o inspiração por trás do OpenClaw. Eu penso um Zo está trabalhando para não-técnicos pessoas. Esta é Anthia, uma mergulhadora livre. instrutor. Ela está no caminho certo para fazer US$ 100.000 no Zo. Temos algo parecido com o que está integrado.

Pagamentos com Stripe. E ela cancelou. todas essas assinaturas SAS que eles Ela costumava usar. Como ela costumava usar Squarespace e Kalani e Chashbt e Noção. E ela substituiu tudo isso.

com sua Zo. E eu vou te mostrar como isso se parece. Então, Zo é um agente de nuvem muito poderoso. espaço de trabalho. Você pode usar qualquer modelo. Você

não precisam ficar presos a um modelo como o da OpenAI. ou Entrópico. Você pode até trazer o seu assinatura de codec. Você pode enviar uma mensagem de texto para Zo ou um e-mail. isto. Nós lhe damos um e-mail dedicado.

endereço. Você pode usar o Telegram ou o Slack. Todos esses diferentes canais para trabalhar com seu Zo. E é um computador, então nós lhe damos um Máquina virtual completa e muito bem configurada. É muita coisa.

Mais fácil de usar e tem muito mais recursos. e assobios do que se você simplesmente gostasse de pegar um servidor dedicado como um VPS ou como uma instância EC2. exemplo. E você obtém acesso root. para isso. Você pode usar o terminal, por exemplo.

Você pode instalar coisas, você pode fazer Faça o que quiser com ele. É seu servidor e você pode realmente construir qualquer coisa e hospede-o dentro do seu Zo, que é bastante diferente de coisas como essas pessoais Ferramentas asiáticas ou estas ferramentas SAS. Eu tenho hospedava muitas ferramentas diferentes dentro do meu Zo. Por exemplo, eu substituí Kalendly com a minha própria coisa, que funciona Muito melhor. Possui todas essas características.

que eu gosto, hum, que Calendarly nunca é Vai construir para mim. Esta é a minha alternativa ao Last.fm. EU Tenho um site pessoal, 0.0.space,

onde você pode ver tudo o que eu tenho Ouvi no Spotify. Eu tenho um muito Automação simples em execução no meu Zo que Só para verificar por que estou ouvindo no Spotify. e grava isso em um banco de dados, e meu O site simplesmente lê diretamente disso. banco de dados. Eu construí inúmeras ferramentas. Isso é tipo

lâmina social. Esse é o tipo de coisa que eu gosto. substituição linear. Você pode simplesmente substituir coisas e faça funcionar do jeito que você quiser querer. E os dados são seus e você é o sistema de registro, a fonte de verdade, o que é realmente muito bom. Isto

realmente muda a forma como o As setas apontam. Eu sou o centro, não estes. Empresas SAS. E o Zo já vem com todas essas ferramentas integradas. e é extremamente extensível. Então você

pode começar muito rapidamente e você pode realmente expandir isso para ser exatamente do jeito que você quer. que você gosta da sua verdadeira casa no Internet. Seu território na internet. Vamos ver. Ah não, meu controle remoto. Oh

Sim, legal. Bem, eu só quero... Faça uma pausa aqui. Escaneie este código QR. Uh

Fica no canto. Espero que você possa Veja isso. Mas estamos sorteando 100 dólares em Créditos de IA para te dar Zo uh e para obter Comece a construir o seu próprio pessoal nuvem. Então, reserve um momento para analisar isso e Depois, tenho mais um slide para conversar. mais ou menos o que isso significa, tipo o visão geral. O panorama geral é

na verdade, estamos dando a todos o que anteriormente apenas empresas habilitadas por tecnologia tive. Então foi isso que aconteceu com computação geralmente como em Os primeiros computadores eram exclusivamente mainframes. grandes empresas com tecnologia de ponta as possuíam. e então, eventualmente, eles se tornaram Algo que todos tinham. O mesmo A coisa está acontecendo agora, como se fosse...

Os mainframes de hoje são como a nuvem. software e infraestrutura de computação e com agentes de codificação e pessoal agentes e acesso à nuvem que podemos Dê isso de graça para todos como a Anthia. acesso do instrutor de mergulho ao mesmo ferramentas que as empresas de software possuíam. E Esta é a revolução que está acontecendo. agora e no futuro.

E é assim que a internet vai ser Voltar a ser divertido, selvagem e livre. Vamos ter o nosso próprio espaço pessoal. nuvens para armazenar nossos dados, para construir nossos ferramentas, e para criar essas superfícies como sites, APIs e agentes para outros pessoas com quem interagir. E isto, eu Acho que esse é o futuro da internet. Obrigado. Sou Ben, da Zo Computer.

Muito obrigado, Ben. Tudo bem, todos. Em seguida, temos uma conversa. Eu sou Estou muito animado com isso. Como muitos de vocês sabem, Grande parte da magia de Open Claw reside em o agente de codificação PI em execução sob o capuz. Bem, temos Matias aqui para conversar.

De Taiwan, IA para falar sobre como... Incorpore PI em seu produto.

Muito bem, pessoal. Ah, muito obrigado. por me ter. Acho que preciso dos slides.

Ok, perfeito. Olá pessoal. Obrigado Muito obrigado por me ter. Hum, sim, hoje eu estou Vou falar um pouco sobre o pedaço de torta embutido na garra aberta Agente de codificação em seu produto. E sim, Hum, eu refiz... refiz o

desliza algumas vezes e este é o razão. Ontem eu estava caminhando ao redor e fiquei impressionado com a quantidade Pessoas que conheci, uh, do Sudeste Asiático. Esta é a minha primeira vez em Singapura e É incrível como conheci pessoas de todos os lugares. por toda a Ásia Meridional e estes foram alguns Das perguntas que recebi possivelmente Talvez não. Aqui estamos. Um

hum, eu adoro garras abertas. Adoro estes agentes, mas estou usando apenas eles internamente Sim, eu adoro agentes, mas eu quero... controlar meu agente.

Está fazendo magia demais. EU A sensação de uma garra aberta é assustadora. Então, primeiro o primeira mensagem e se você pegar uma coisa ausente Bem, estamos todos começando aqui, certo? hum, nós estamos apenas começando a...

nessa etapa, então vamos aprender, certo? "vamos aprender juntos" era o que eu estava dizendo, uh, vamos... Seja curioso, eu diria, vamos experimentar.

Vamos experimentar isso e vamos fazer isso juntos Meu nome é Matias e eu tenho isto. estranha jornada de ser um desenvolvedor, primeiro pessoa de produto, depois gerente, e Agora voltei a ser desenvolvedor, engenheiro de IA. O que isso significa, afinal? Não sei. No momento, me considero um inventor amador.

Então, estou experimentando com isso. coisas. Então, eu fundei a minha própria empresa. empresa. Nós colocamos agentes de IA para trabalhar. Uh

Temos isso, hum, fazendo os agentes. acesso mais seguro aos seus dados, uh chamado caixa de dados. Então, por favor, dê uma olhada. Mas Hoje, vou falar sobre PI. Então O que é pi?

Mas antes de falar sobre pi, eu quero... Faça um aviso legal. Isto não se trata apenas de pi. Se você abrir o Hacker News agora mesmo...

agora, você verá na parte superior do pilha de página zero. Não faço ideia do quê A pilha zero é. Ah, eu abri e é um Agente de codificação minimalista escrito em Rust inspirado em pi. Certo? Então, hum, isto A conversa será sobre pi e eu acho É um bom exercício de aprendizagem, mas não de forma alguma.

significa um anúncio que é o No fim das contas, tudo bem, você deveria jogar. por aí com essas ferramentas e... conseguir suas mãos sujas. Então, pi é essa codificação.

Agente, você vê que é bem familiar, uh, de quê? O que ele faz é semelhante ao Codeex ou... garra aberta. Foi feito por esse simpático rapaz, Mario.

uh construído uh a partir de Viena. E o legal A parte interessante é quando você consegue começou e o que as pessoas ignoram é Não, PI não tem nenhum MCP. Não possui subagentes. Não Aparecem janelas pop-up de permissão. Não tem Modo de planejamento. Não possui recursos integrados.

Tarefas a fazer. Não possui bash em segundo plano. Então você está dizendo: "Ok, então qual é o problema? Por que eu deveria usar isso? Bem, a questão é que com o Pi, você o informa.

para fazer isso. Então, este é um exemplo que eu tenho Feito ontem. Por favor, crie um PI. extensão que pede permissão quando Quero ir para o principal, uh, para o principal ramificação para a ramificação principal e, em seguida, para a ramificação remota. E isso é como se você soubesse que lê um Algumas dicas sobre como fazer isso.

Isso confirma o que foi feito corretamente. Assim, foi criada essa extensão PI. Isto carregou a extensão PI. Bem, Na verdade, você precisa recarregar, mas Basicamente, está lá. E então, quando você Faça isso, você consegue essa permissão, certo?

Então eu pensei, tipo, ei, ali está um comando acima como push isso para remoto. E agora havia esta questão. "Hum, agora estão perguntando, ok, você..."

Você realmente quer fazer isso? Então, qual é o ponto? sendo pi, isso é realmente mínimo agente de codificação e você pode brincar à vontade, brincar e escrever o extensões de que você precisa. Muito bem, então vamos dar um passo atrás e Pense em como isso se relaciona com...

garra aberta. Existem diferentes diagramas. sobre como você pode visualizar aberto garra, mas basicamente acho que há uma Algumas coisas que são importantes. Nós de alguma forma conseguir transmitir a mensagem, seja lá o que for É com o WhatsApp aberto, Telegram. discord há algum gateway e no Do lado direito há muitas ferramentas.

e a que dados tem acesso. Tem essa memória e obviamente posso falar com para o externo mas acho que a parte importante é o cérebro interno e isso é pi. Então vamos Olhe para isso. Então, eu estava falando sobre um agente de codificação e agente de codificação não tão não apenas para o desenvolvedor, mas também como este componente dentro do sistema. Então o que é? O que é um agente de codificação? E

Antes de falarmos sobre agentes codic, nós... Precisamos conversar sobre bate-papo. Muito simples, certo? Você sabe que tudo isso é um bate-papo.

GPT. Você faz uma pergunta. Você dá Algumas instruções gerais podem ser úteis. frente. Qual é a melhor conferência de IA?

Obviamente, trata-se de um engenheiro de IA. Onde estão Os desenvolvedores mais legais? Obviamente em Cingapura. Agora, a próxima parte que precisamos fazer Entender e saber para aqueles que Não sei, só brevemente...

são ferramentas e ferramentas são os meios de um O LLM visa ampliar sua capacidade, em certo sentido. Aqui está um exemplo. Tenho uma reunião Ah, com um comprador amanhã. por favor me ajude prepare-o. E em vez de bem obviamente o LLM ou o loop ou o coisa que o agente precisa ter acesso então chama este calendário de correto e Neste caso, o calendário é uma ferramenta. O

Outro exemplo notável é a busca na web. Certo, se você fizer uma busca na internet, isso geralmente acontece. uma ferramenta externa ou outros meios Ah, o que veremos em um instante. Mas enfim, então, neste caso, O que você faz, você pede, hum, para preparar um reunião. Ele verifica o calendário. Isto

retorna algum JSON e você obtém o O resultado da sua reunião será amanhã. certo? Então, afinal, o que é um agente de codificação? E antes disso, vamos conversar sobre os próprios agentes. Portanto, os próprios agentes são na verdade, executando essas ferramentas que Acabamos de ver isso em loop, certo?

Uh Jo mostrou isso antes, uh, isso mesmo loop simples, certo? E você faz loops e loops de saída, mas novamente um loop muito simples. Certo, então você pergunta isso de novo, uh uh, dê Algumas instruções, algumas gerais. instruções e se você fizer isso dentro Com agentes, você tem isso. arquivos comuns chamados agentes MD ou nuvem Médico, e então você faz uma pergunta e ele Essa ferramenta de chamada... ela dá

algum resultado faz isso repetidamente. E novamente até o resultado final, certo? Geralmente é um agente. Hum, e se você fizer isso, você poderá fazer isso com pi. Bem, aqui estão alguns exemplos.

E, aliás, vou compartilhar os slides ou, na verdade, os slides já estão online. Então você pode pegar eles lá. Mas aqui, é só isso, certo? Você define a ferramenta um na mão esquerda. lado. Então você define o agente, certo?

E isso é pi, mas em outras áreas você Você teria algo semelhante? certo. Então você tem a sugestão geral. as instruções que você define algumas modele as ferramentas na parte superior mão direita lado basicamente dizemos os agentes para nos responderem. Então Sempre que houver uma mensagem, por favor, coloque Escreva-o de forma que se destaque e então Você questiona isso, certo? É só isso.

Com outras ferramentas, é semelhante. Então, por favor Experimente. Então, novamente, agora temos um Agora sabemos basicamente o que é um agente. Quais são as ferramentas? Então, o que é programação?

agentes e agentes de codificação são, na verdade, apenas agentes. Então, ferramentas em um loop com um bash e um tempo de execução. Então, em vez desses genéricos legais ferramentas que estamos chamando de certas, estamos agora Chamando o bash corretamente. Então nós temos um ferramenta chamada temos algum retorno temos um chamada de ferramenta e uh e retorno. Tudo bem.

Então, resumindo bem, é assim que funciona. Você configurou. Você vê essas chamadas de ferramentas. Aqui temos os comandos bash, read e ls. gerente. Hum, o que não vamos fazer.

Vamos discutir os detalhes aqui. Mas isto é basicamente a configuração principal. E se você usar um Raspberry Pi para programar isso, certo? É tipo...

Você provavelmente consegue lançar os slides. para pi e diga, por favor, reproduza o quê Matias falou sobre isso, você pode facilmente... Crie isto. Ok, vamos fazer isso.

concreto. Este é Peter. Esta é a sua garra aberta. E em certo ponto Ele... mandou uma mensagem para ele agora mesmo.

mensagem de voz. E o agente começa pensando e respondeu com uma mensagem de texto E a pergunta que fica é: como isso funcionou? Então, novamente, temos o usuário enviando...

uh, fazendo algumas instruções básicas soulm etc. Você tem diferentes ferramentas de leitura, Escreva, use o Bash e, em seguida, essas ferramentas são A verdadeira magia que aconteceu, certo? Então, temos um arquivo que examinou o mensagem de voz que se transformou em um arquivo de áudio. Você tem que sussurrar para decompor o mensagem. Agora, no exemplo dele, hum O comando whisper não retornou nada. Então, em

que em vez disso, fez uma chamada de API para traduzir de fato a mensagem de voz para mensagem de texto. Certo? Então, bem no núcleo daquilo que consideramos mágico nesses agentes são chamadas de ferramentas corretas uh em um loop com configurações diferentes e Por favor, tente, não é...

Não é tão difícil. Tudo bem, então... finalize isso, aqui está outro exemplo.

porque a conversa é sobre algo como incorporar isso em outros produtos. Bem, isto é um projeto que construímos. Então, nós temos Nos inspiramos na garra aberta. arquitetura. Então, mas em vez disso, nós estamos usando o e-mail como entrada. Temos um

portal geral e então temos diferentes recipientes, uh para, uh para executando os diferentes clientes e Então temos essas diferentes ferramentas e agora essas ferramentas não são... sussurro ou qualquer coisa, menos algo como o CRM. ERP e dedicado ao uso específico caso.

E aqui estão algumas capturas de tela. Certo, então aqui, do lado direito. Você vê a mensagem geral do usuário que você vê a caixa de entrada, as atividades recentes e como ele reage, mas é interessante para o Para a parte de engenharia, é a esquerda. mão porque aqui, desculpe, é alemão Mas aqui, do lado esquerdo, nós...

Veja, na verdade, as diferentes chamadas de ferramentas. e você vê como o sistema ERP é acionado independentemente de as peças estarem disponíveis ou não está certo, então, hum, sim, dito isso, hum Agentes de codificação. Eu acredito fortemente em alguns. moda ou outra coisa fará parte de software no futuro, certo? Então, por favor.

Olhe para eles agora. esses agentes, esses agentes de codificação são não é mágica, então por favor, você sabe, uh uh você agora, brincar com ele é perfeito. para fazer experiências, então é uma boa maneira de...

Informe-se sobre isso e, por fim, por favor, vá. tinker obrigado

Muito obrigado, Matias. Tudo bem, todos. Em seguida, teremos um Uma mudança de ritmo um pouco drástica. Nossa próxima conversa Vai ser da área de design, E teremos Josh de Microsoft, que falará com você. sobre como projetar produtos que ajudem Os usuários devem ser mais criativos e atenciosos.

em vez de ser uma lama infinita máquina.

Olá. Olá. Pronto. Olá a todos. Meu nome é Josh e hoje eu sou super Estou animado para falar sobre por que acredito O design faz a diferença. Vamos

Vamos explorar juntos por que eu acredito A criatividade, e não a automação, é a chave. Vantagem competitiva na era da IA. Atualmente sou um dos principais responsáveis ​​pelo produto. designer na equipe de saúde da Microsoft IA. Eu também sou o fundador da Flubin, uma estúdio de aplicativos em Londres que lançou seu primeiro produto no ano passado, Orbit, ajudando pessoas para economizar dinheiro rastreando assinaturas pessoais.

Esta palestra será composta por três capítulos. Vou te desafiar sobre como você é usando IA hoje e depois compartilhando dicas para Aumente e amplie sua criatividade. com IA e finalmente convencê-lo de que Você é um artista. Vamos começar pelo capítulo um: o lápis. Queria começar com o meu favorito citar diferença por si só em Tudo, porque deve ser melhor.

Temos assistido a uma explosão na programação de IA. produtividade. As pessoas estão construindo e envios mais intensos do que nunca. No entanto, hoje acredito que nós somos descarregar demais nossos pensamentos em IA. Nós nos esquecemos de que é apenas uma ferramenta, como...

Um lápis, um lápis mágico. O problema é que a IA é treinada em Tudo o que já existe. Quando você Peça para eles criarem seu site, eles retorna a média ponderada, a mais padrões comuns para os mais comuns sites. A velocidade de execução é o que impulsiona tudo. Ah, desculpe, está afetando a qualidade de tudo para que a média seja boa suficiente. A diferença entre gerado e

O que é criado torna-se a única lacuna que assuntos. Minha pergunta para você é: isso é bom? o suficiente para saber o quanto seus clientes significam para você. você? Acredito que a IA deve potencializar nossa criatividade.

habilidades, mas não as substitui. No ano passado, ampliei minha criatividade. habilidades ao inicializar meu aplicativo em um mercado saturado com milhares de produtos que fazem exatamente a mesma coisa. O Orbit ajuda você a monitorar suas atividades pessoais. assinaturas, o que não é nada revolucionário. No entanto, dentro de um ano,

tinha chegado a seis dígitos e era Foi destaque na Apple três vezes. Como designer, eu tinha habilidade e cuidado como... minha vantagem competitiva. Eu abracei

construir com IA como ferramenta para me auxiliar demandas criativas e desenvolver algo para um padrão elevado. Eu queria criar um produto. que faz exatamente uma coisa bem feita para um nicho específico de pessoas. A IA era minha lápis mágico, mas eu era quem estava controlar. A lição é que as ferramentas sempre estarão disponíveis.

mudar. A demanda por algo incrivelmente excelente, Coisas bem feitas não vão. As ferramentas irão evoluir constantemente para resolver problemas em novas maneiras. A IA elevou o patamar mínimo, mas Não elevou o teto. Precisamos decidir o que construir e porquê.

quem para, e depois ficam obcecados com cada Detalhe para torná-lo excelente. Vamos passar para o capítulo dois, o pôster. e discutir como aumentar o nosso criatividade e, em seguida, aprimorá-la com IA. Seu melhor trabalho é feito quando você não está trabalhando. trabalhando, quando você tiver espaço para ideias criativas podem surgir. Em um verão

Durante o dia, eu estava relaxando no meu apartamento e Vi uma interface interessante. oportunidade na parede. eu amo isto poster. É um exemplar do estilo moderno de meados do século XX. Arte abstrata no estilo de Matisa.

Recortes de papel. É brutalmente simples. Você pode contar todos os elementos visuais que compõem a situação em uma das mãos. A parte divertida disso é que a Orbit Não foi inspirado por outros aplicativos. Era inspirado por este pôster.

Vi isso como uma oportunidade para destacar informações no Orbit para ajudar As pessoas economizam dinheiro. Por ser insanamente Simples, você não só distinguirá Se você se afastar de outros aplicativos, você Torne isso fácil para as pessoas entenderem. Ser diferente te dá uma clara Isso proporciona uma vantagem aos seus concorrentes, pois cria um efeito positivo. Você se destaca em um mar de conteúdo gerado. igualdade. Isso não é algo que você possa

Basta solicitar uma vez, pois não há o suficiente. treinamento sobre isso. O problema é que nunca ficamos entediados. Nós precisam usar ferramentas de pensamento criativo como andar sem fones de ouvido ou olhando pela janela como eu costumava fazer. Faça como uma criança entediada dos anos 90 sem celular.

Essencialmente, abrindo a oportunidade para dar aos nossos cérebros novos padrões de Informação. Acredito que a criatividade é para todos, não apenas designers. Grandes ideias começam com curiosidade e...

senso de admiração. Hoje, precisamos de mais mais do que nunca pessoas para expressarem suas ideias, devaneios, obsessões, fugazes pensamentos, ou perspectivas únicas e transformá-los em algo real. Agora, vamos passar para algo mais...

prático. No meu processo de design hoje, eu Gosto de construir minhas próprias ferramentas de prototipagem. para praticamente todos os projetos. Nesta Por exemplo, eu criei um sob medida. nova ferramenta de sombreamento para me ajudar com o Slide introdutório desta apresentação. Isto

permitiu-me explorar, ajustar, aperfeiçoar, e ampliar minhas habilidades criativas para um nível não era possível antes. Criar suas próprias ferramentas, especialmente durante a prototipagem, é uma ótima maneira de explorar comportamentos complexos no experiência. Esta é uma demonstração hipotética. de um painel de depuração semelhante aos que eu uso regularmente no trabalho. Eu gosto Adicionar botões, interruptores, controles deslizantes, etc.

este controle de riqueza de dados para simular diferentes estados do produto a partir de um produto vazio experiência desde o primeiro dia até uma experiência completa experiência populada semanas depois. Você pode alternar entre telas e redefinir. estados e conectar sinalizadores de recursos a Testar ideias e casos extremos rapidamente. O que isso realmente desbloqueia é a capacidade se importar profundamente com a arte do produto. A IA possibilitou a simulação e iteração dramaticamente mais rápida, nos dando mais energia para se manter criativo e em fluxo.

Em um exemplo mais pessoal, eu tenho um garra aberta que eu gosto de chamar de Flubbot. À esquerda, estou ditando por voz enquanto Estou caminhando sob o sol, deixando meu minha mente vagueia livremente sobre este livro que estou lendo. Escrevendo sobre criatividade. Aqui, estou usando Inteligência artificial como assistente para me ajudar a organizar minha pesquisa para o livro e depois levá-la a um repositório git. Outro ótimo exemplo de como usar meu Meu agente pessoal está trazendo meu rápido Transformar ideias em realidade e gerá-las rapidamente protótipos. A maioria das minhas ideias são adicionadas.

para notas da Apple e depois acabar morrendo em o cemitério de ideias. Mas isto é bastante uma boa maneira de experimentá-los e ver se Tem alguma coisa ali. Este exemplo é um Protótipo com aparência terrível, mas é um Presente para estimular a criatividade. Eu queria ver se era possível rastrear Bateria criativa real em porcentagem. Normalmente, descrevo minha ideia para o Flebot.

com detalhes precisos, talvez incluindo algumas especificidades nativas do iOS, como a utilização de a API de tempo de tela e então eu irei Mais tarde, em casa, com meu laptop e um RP (Reportagem de Imprensa), estarei no meu escritório. esperando por mim e construindo isso no meu Telefone do Xcode. Para esta palestra, eu até pedi ao Claude para...

Crie uma maneira para eu navegar pelo meu livro. material do Git para que eu pudesse construir um Ideias e temas relacionados à IA e ao design. EU até pediu para criar uma visualização espacial. Eu queria uma maneira de tropeçar em informações de maneiras divertidas que podem ajudar me permite ver padrões. Eu não teria visto lendo-o linearmente.

A lição principal é a da tomada de decisões laterais. inspiração e desenvolvimento de ferramentas pessoais em torno do seu trabalho, você pode desbloquear Criatividade ilimitada por meio da utilização de util A IA como ferramenta para ampliar seu pensamento. mas não farei isso por você. E isso nos leva ao nosso ato final. Chegou a hora de te convencer de que você é um(a) artista.

Adoro esta citação do fundador de Doist. Os melhores produtos são feitos por pessoas que colocam um pedaço de si mesmas no trabalho. Os piores produtos parecem Sem alma. A IA tornou tudo muito fácil. Criar coisas sem alma em grande escala. Mas isso

Não precisa ser assim. Um dos maiores erros que vejo em IA Hoje em dia, as pessoas nunca iteram a partir do primeiro prompt. A primeira versão de Nada é ótimo, mas...

A versão iterada pode ser. Eu criei este aplicativo. ícone em pouco mais de uma hora. sentado em um café Em Londres, tomando um bom café. O A diferença entre bom e ótimo é não estar vinculado à versão um, mas estar animado com a versão 10 Pode ser.

O segundo maior problema que vejo quando Construir com IA hoje em dia é muito fácil. para que as pessoas continuem adicionando coisas novas e produtos para inchaço com ingredientes desnecessários características. Eis um exemplo engraçado do que Pensei em um esboço inicial para órbitas. A página de detalhes da assinatura poderia ter esta aparência. como. Ótimos produtos são feitos sob medida para um

pequeno número de pessoas e real A simplicidade é extremamente difícil. Isto requer a remoção de tudo o que é bagunça ou desnecessário até que você fique sem nada. com a essência do que é importante para esse nicho. Meu colega e amigo Amir articula isso perfeitamente, agora é sobre o arte. Durante anos, a engenharia de software tratava principalmente de estruturas de aprendizagem e Escrever código. A maior parte do nosso tempo foi dedicada a

Como construir, não o que construir. A situação se inverteu. Agora você pode gastar meses com a grande equipe construindo o coisa errada e nenhuma quantidade de AGI irá te salvar. Criar coisas excepcionais padrões, devemos iterar, subtrair, Cuidado e elevar o padrão. Devemos ignorar nossos títulos, as coisas que nos colocam em uma caixa e nos dê uma etiqueta. Precisamos pensar

de nós mesmos como artistas para que possamos Enxergue além do status quo, ignore-o. E então construa algo que valha a pena fazer. Então, vou deixar vocês com isso. A IA é um lápis mágico. Chegou a hora de Siga sua curiosidade e se entregue de corpo e alma.

em uma obra de arte. Como você imagina que Singapura seja? Agradecer você. [aplausos]

Obrigado, Josh. Foi fantástico. Todos Certo, pessoal. Então, esta manhã nós temos passou muito tempo falando sobre agentes pessoais. Em seguida, vamos para Sam, da Mastra, CEO e fundador da Mastra, vim aqui para falar um pouco sobre agentes de produção para empresas.

Você pode pedir para eles fazerem um maior? A tela inferior direita. Precisa ser no canto inferior direito. ser. Sim, a adaptação. Pronto.

Olá a todos, eu sou o Sam. Ah, eu sou o fundador da MSRA cofundador uh o Framework de agente TypeScript. Um e Antes disso, eu fundei Gatsby, o React é um framework web popular. Um antes que eu era engenheiro em algumas empresas startups em todo o vale. Nossa, muito engraçado história um 36 horas antes de eu deveria para embarcar no meu voo, hum, meu, eu percebi que meu passaporte precisava ser renovado. Então dirigi por umas duas horas.

para o escritório de passaportes mais próximo e Por sorte, eles me devolveram no mesmo dia. E eu posso vir aqui e estar com todos. Vocês. Estou muito animada por estar em Singapura, estou muito animada por estar aqui. Um Ah, obrigado a todos por estarem aqui. Então

Hoje vamos falar sobre... agentes de produção. Mas primeiro, algumas perguntas.

Quem aqui é desenvolvedor? Legal. Próxima pergunta. Hum, quem aqui? uh, construiu e enviou um agente Em produção?

Incrível. Hum, vou precisar do meu clicker. Acho que não tenho um controle remoto. Onde está o controle remoto? Pronto.

Consegui o controle remoto. Excelente. Hum, legal. U, então, quem aqui já enviou um agente, mas não na produção? Certo, então tínhamos talvez uns 20% de As pessoas respondem sim à primeira pergunta e Outros 10 a 20% das pessoas dizem que sim.

À segunda pergunta. OK. Hum, então acabou Nos últimos 18 meses, tivemos a oportunidade de conhecer milhares de equipes construindo agentes Com o MRA e, hum, eu quero compartilhar uma espécie de algumas das lições dessas equipes Você pode se preparar para construir. eles mesmos. O mais importante é...

apenas uma taxonomia dos agentes que nós Ver equipes se formando e isso realmente acontece reduzindo-se a três tipos de agentes. uh, isso é agentes de atendimento ao cliente, agentes internos e agentes da plataforma de desenvolvedores. Hum, e eu Quero compartilhar um pouquinho sobre...

cada um deles, hum, agora. Então clicker Estamos tentando, estamos tentando aqui. Vamos Vamos ver se conseguimos fazer isso funcionar. Podemos ver o próximo slide, por favor? Obrigado. Sim, ótimo. Então vamos começar.

com agentes de atendimento ao cliente. Um então há alguns pontos interessantes... Agentes de atendimento ao cliente aqui. Um

uh Estou trabalhando nisso, uh, podemos? Eu só... Apontar na direção errada?

Vamos lá. Então, primeira pergunta: quem? Aqui você trabalha em uma equipe de produto voltada para o usuário? Então, poderia ser em um software, sabe? A empresa poderia ser uma parte voltada para o usuário.

de uma instituição maior, mas... equipes de software voltadas para o usuário. OK. Tipo assim

Algumas mãos, não como muitas mãos. Um Mas o interessante sobre estes tipos de... sobre esses tipos de equipes é que você meio que quando você tem capacidade direta de moldar experiências do usuário, você realmente pode fazer isso coisas interessantes e eu vou falar sobre alguns deles

É isso aí, pessoal, estamos aqui. Então, eu vou dar um... exemplo de um hum Eu vou dar um exemplo de uma aplicação SAS que nós vimos. Então, um software de RH

aplicativo. Hum, se você é, se você é tentando capacitar seus usuários a usar IA Em seu cotidiano, há na verdade, havia dois caminhos que eles poderiam seguir. aqui. Portanto, o primeiro caminho são os seus usuários. estão pegando os dados deles do seu sistema. Eles estão usando algum tipo de arquivo CSV.

despejo, digamos, se você conhece funcionários e dados salariais ou algo do tipo e eles são colando no Claude ou no chat JPT E eles estão fazendo perguntas sobre isso. Bem, a segunda é que você, você como uma empresa de software de RH, hum, construir um, uh agente dentro do aplicativo web dentro do aplicativo móvel, para que seus usuários agora possam interagir com seus dados de uma espécie de uma maneira mais significativa que você conhece e E a razão pela qual isso é o O segundo é um pouco melhor que o primeiro. Existe algo como um engajamento do usuário, Engenharia de contexto. Hum, você vai Você terá uma visão mais completa se estiver capaz de atrair outras partes de Informações no sistema. Hum, e então É por isso que vemos equipes se formando.

esses, você sabe, inapp hum, inapp assistência. E não é apenas uma espécie de Aplicações B2B SAS, mas também é gentil de aplicativos como o BTOC, onde o O mais interessante aqui é ser capaz de criar experiências personalizadas sobre dados proprietários. Bem, agora eu vou dar um exemplo de um usuário e uma empresa que temos trabalhado bastante, o que é De fato. Então, de fato, construiu uma carreira. agente conselheiro. Você pode imaginar isso

Sabe, se você está tentando ajudar Alguém que você conhece que está trilhando seu caminho na carreira. Existem realmente dois aspectos importantes e interessantes. conjuntos de dados. Uma delas são os seus usuários, os deles. sonhos e aspirações, seu histórico o currículo deles. O segundo é o seu

plataforma e você sabe, dados de trabalho que você tem e os dados salariais que você têm e, você sabe, os diferentes tipos de dados proprietários. E então, quando você está capaz de, de certa forma, unir essas duas coisas. Juntos, é aí que vimos as equipes ser capaz de criar algo realmente mágico, uh experiências do usuário. Mas não importa o quê O caso de uso é o seguinte: existem alguns...

conjuntos comuns de desafios que Vemos. Os maiores são por aí otimização de custos e precisão para para aplicações voltadas para o usuário. Hum, quando As equipes estão fazendo uma espécie de lançamento antecipado, O que eles frequentemente descobrem é que Existem usuários específicos que podem ter custos. centenas ou até milhares deles dólares para serviço em taxas simbólicas, certo? Então, eles passam um um pouquinho de tempo, eles passam um Um bom tempo gasto tentando ajustar.

coisas como custo e, hum, você sabe, Ajustes de precisão em torno da seleção do modelo, etc. Ah, e eles também estão meio que tentando... tentando descobrir tipo, ei, como é que Repassamos o custo para a empresa? Deveríamos fazer isso?

algum sistema de crédito? Talvez devêssemos fazer Você sabe, talvez devêssemos especificar algo. apenas passe adiante os tokens, o bruto Em vez disso, os custos do token são, certo? Mas isso requer um pouco de reflexão e aqui está uma espécie de...

quatro equipes diferentes que vimos e E número I, vou compartilhar algumas lições. de número um, todas as equipes que enviam As equipes mais rápidas são estas, e esta é a Talvez seja óbvio, mas também um pouco paradoxalmente, à direita, estão as equipes que Já construí agentes antes, e é... porque eles conseguem percorrer o labirinto de ideias rapidamente.

do que você precisa construir. Você verá. que a equipe que é meio que...

que meio que enviou um agente para A produção mais rápida na verdade construiu um o engenheiro-chefe de lá, hum, veio de uh DeepMind e então ele uh então então ele veio para o conselho e você sabe que a equipe estava Possibilidade de envio com bastante rapidez. Um obviamente, a maioria não é uma vantagem que a maioria das pessoas tem. Hum, mas É exatamente por isso, e essa é uma das...

Os principais motivos pelos quais defendemos isso que as pessoas usam um ótimo tipo de curtida Uma estrutura de agentes como a MRA é aquela em que... Você está construindo agentes, uh, aí está. o tipo de primitivos e então você tem sua experiência de usuário e quanto mais tempo que você dedica aos primitivos Quanto menos tempo você tiver que dedicar ao seu experiência do usuário ou você sabe o O projeto demora mais se você tiver que Construa ambos. Se você puder hum

reinventar a roda, sem dúvida. Eram engenheiros. Sabemos como reinventar o roda. Reinventamos muitas rodas em o passado. Mas meu conselho geral para você é...

é, não faça isso. Isso vai te poupar tempo. e complicações e dores de cabeça. Um Então, então, vamos mudar um pouco de assunto agora. agentes de atendimento ao cliente para internos agentes e o hum então pergunta para para Pessoal aqui. Quem aqui trabalha, hum, quem, quem

aqui funciona em uma espécie de grande instituição, talvez algo que seja não é inerentemente uma empresa de tecnologia, mas Você sabe, bancos, finanças, saúde, Vocês sabem, seguradoras, levantem as mãos. OK. Sim, um número razoável de mãos. Um então com esses tipos de instituições como O que normalmente vemos é que há costuma haver muita, hum, papelada processos que são meio que relacionados a isso Então, vou explicar mais ou menos como...

acoplar diferentes tipos de agentes que que vemos pessoas construindo aqui. Então o primeiro, o primeiro é mais ou menos como Busca interna na empresa. Então você Dá para imaginar que se você tiver dezenas de milhares ou 100 mil funcionários, uh uma das coisas principais que você acaba Tenho pensado muito em como fazer isso. com certeza que todas as informações que nós guardamos em algum lugar em um dos nossos muitos, muitos sistemas onde a informação é O conteúdo armazenado está disponível e acessível e Nossos funcionários sabem como encontrar essas informações. E então nós os vemos Vemos pessoas construindo esse tipo de capacidades de busca agentiva do tipo uh em casa e, você sabe, fazê-los disponível para todos os funcionários da Eles na empresa deles. Hum, e você sabe

construir os conectores para cada um dos sistemas que eles estão funcionando com. Um Ah, também vimos, sabe, em termos de de agentes internos, muitos processos automação onde as pessoas estão, você pode Imagine médicos realizando estágios clínicos. agilizar ou automatizar a documentação do julgamento como os processos de RFP (Solicitação de Propostas) no governo. um onde houver muito papel de qualquer tipo e entrada de dados, vemos equipes, sabe, agentes de construção para resolver, de certa forma, uh Resolva isso. Bem, o desafio, no entanto.

É que, sabe, se você meio que trabalhar neste ou nestes tipos de organizações, você está bem ciente disso Frequentemente existe uma desconexão entre você e você. sabem, a liderança e os engenheiros no chão. Então, se você trabalhar em uma dessas organizações e você está tentando, sabe, trazer agentes para Sua organização, o que eu faria? defender e o que temos visto funcionar é Estou me desviando um pouco do roteiro. Hum, Sabe, talvez seja encontrar uma equipe.

fora da sua que precisa de ajuda hum integrando-se a eles, sabe? Prototipagem, iteração. Você pode não ser Me entregaram o projeto certo para trabalhar, mas Você pode meio que sair e encontrar. Então, meu conselho para você, e novamente...

Com base no que vimos, é apenas um... pouco criativo sobre hum sobre Identificando alguns pontos problemáticos. Há Eles certamente estão lá para que você possa gentilmente de resolver e construir agentes para. Um

Agora, o terceiro tipo de agentes que nós... Veja as equipes que estão sendo desenvolvidas. tipo de plataforma área da pilha de Você conhece a empresa do instituição. Nós mantemos e temos mantido.

ouvindo nos últimos tempos, você sabe meses de equipes que nos estavam dizendo sobre diferentes tipos de infraestrutura problemas que eles estavam resolvendo com agentes. Esses são os tipos de problemas que você vê no motor dentro das organizações com mais de 50 engenheiros, mais de 200 engenheiros, tipos maiores de organizações. Hum, você sabe, existe uma equipe dentro de um centro de operações de rede em um uma empresa Fortune 500 que era Criar um SRE de AIS para priorizar esses enormes Volume de alertas recebidos, certo? Um havia outra equipe dentro de um... 30 dólares

empresa de plataforma de desenvolvedores bilionária que era tipo, agentes de construção para... através de seus logs de CI, terabytes e terabytes de logs de CI. E e o O que temos em comum aqui, certo, é o A característica comum surge sempre que você tem um alimentação de enormes volumes de dados de máquinas, Existe uma oportunidade para construir agentes para resolvê-lo. Se algum de vocês tiver

Você se lembra dos três V's? de variedade de dados, volume, etc., certo? velocidade como qualquer coisa que pudesse desencadeou isso em você sabe o início/meados da década de 2010, algo parecido com uma bandeira. Procure por essas partes do seu organização, se você estiver em ou perto de essas partes são quase certamente Agentes a serem construídos e meio legais projetos e coisas significativas para fazer ali que vai resolver hum e e ordenar de tipo fazer de verdade, hum, fazer de verdade, bom e ajudar de verdade outras pessoas dentro do organização. Um o último um o

último tipo de caso de uso que abordarei sobre é uma plataforma de desenvolvedor, agentes e quais plataformas de agentes internos especificamente, hum, e você sabe o quê, o que eu... O que quero dizer com isso é que existem, você sabe...

equipes de engenharia de plataforma uh dentro muitas empresas que estão tentando capacitar os desenvolvedores internos para criar agentes e assim eles irão classificar de um Mongo, por exemplo, pegou um Ma tipo ou coloque este invólucro leve em volta dele... que tinha muita, tipo, você sabe, companhia coisas específicas em torno de suas especificidades paradigmas de implantação e etc. hum e Eles chamavam de Sage e depois rolaram isso como um agente interno, hum...

plataforma para capacitar outras pessoas, você sabe que é É basicamente um caminho abençoado, hum, para outras equipes para construir agentes e você você sabe que é meio que se você estiver por perto essas equipes ou se você estiver nessas equipes Sabe qual é a parte boa de fazer isso? É isso que as pessoas querem saber onde para começar e fazendo uma bênção caminho para eles você pode você sabe você você podem direcionar sua energia para esse tipo de foco. em direção ao caminho certo, ou algo assim. que eles sabem que será aprovado E você sabe que eles podem se mover. prosseguir com a construção. Hum, a coisa boa

sobre todos esses tipos de projetos é Isso, se você estiver construindo para si mesmo. e você está construindo, de certa forma, o infraestrutura de plataforma de desenvolvedor, algo como Áreas do tipo DevOps em sua organização Você obtém um feedback muito preciso e agradável. loop e você consegue avaliar muito bem Rapidamente, tipo, ei, é você quem sabe? Resolver um problema real? É meu?

O agente está melhorando? Hum, é capaz de... Fazer mais coisas? Porque você mesmo é

seu usuário. Hum, e isso é de certa forma. tipo, isso é sempre uma restrição interessante para ter. Um uh e uh uh você sabe então então este é eu Acho que foi um dos momentos mais emocionantes como em mais de 15 anos como tecnólogo que Eu já tive que construir um. Certo.

há mais coisas interessantes que você pode fazer que outros As pessoas ainda não fizeram isso. Hum, nós temos esses modelos incrivelmente poderosos que nós pode apontar para uma variedade de coisas muito reais problemas. Bem, isto não é apenas o ano de agentes. Este é o começo de a década dos agentes e eu espero que você você sabe, podem simplesmente entrar e começar a trabalhar amanhã e tenha uma sensação de aqui é um agente ou outro ou talvez dois ou Três ideias do que você pode construir. Então um vá em frente e construa agentes uh é é o tipo de instrução que eu uso para todos os você. Hum, é ótimo estar aqui e

Obrigado por me receberem. [aplausos] Muito obrigado, Sam. Tudo bem, todos. Seguindo essa mesma linha de raciocínio de Colocar as coisas em produção, uh, muito É com prazer que convido Pierre a subir ao palco. Pierre é o engenheiro fundador da Llama.

Indexe e ele falará com você sobre uh, as lições aprendidas com uh, Implantação do Llama Parse em escala na Internet.

Cadê?

Você não recebeu a exibição. Eis o que vou fazer. Não sei porquê.

Você pode me deixar colocar isso aqui?

criança?

Ok, obrigada. Olá a todos. Eu sou Pierre. Bem, estou no Lam Index e hoje eu Gostaria de explicar um pouco sobre o quê? Aprendemos quando implantamos agentes em larga escala.

nos últimos dois anos, em Lama índice. Então, para aqueles que não sabem... Índice Lama, bem, originalmente é um aberto empresa de origem estrutura de código aberto uh e atualmente estamos focados em IA para documentos.

e nos últimos dois anos processamos mais de um bilhão de documentos, uh em produção cada um deles com sua própria ciclo agencial. Sim. Então, um dos principais problemas que estamos enfrentando é...

tentando resolver hoje no índice lind é processamento de documentos. Hum, se você tiver já tentaram extrair dados ou enviar um PDF para um agente, você talvez tenha perceba que os próprios PDFs são muito difícil de analisar e contém muitos conteúdo lixo, porque eles Basicamente, não contêm estrutura. conteúdo, mas eles contêm uma caixa de ligação de palavras na página. e você tem que de alguma forma, reconstruir isso...

Transformar algo em algo utilizável. Então, desde o início de 2024, nós tentamos. para resolver esse problema através da construção sistema agético alavancando LLM originalmente modelo de linguagem visual e OCR e um muitas outras técnicas e modelos, uh juntos em um ciclo agente com o objetivo de tentar resolver esse tipo de problema de análise de documentos uh e para ser capaz para lidar com qualquer tipo de documento Resumindo, estamos usando um agente em produção para passar documentos, uh e então Nós passamos longe, como eu disse, como bilhões de documentos e o objetivo desta palestra será Apresentaremos algumas das coisas que vemos. que quebra frequentemente na produção, mas isso não fale muito sobre... um

dos primeiros muitos problemas que você tem quando Você trabalha com LLM ou VLM e eles realmente... Gostaria de repetir o processo na saída. Então, alguns A porcentagem da sua consulta pode ser 1% ou 0,5%.

uh, que você percebe na linguagem ampla O modelo retornará como uma saída repetida. e vai quebrar totalmente o seu fluxo de trabalho. Um dos piores infratores Isso é o loop de espaço em branco. Um especialmente por exemplo o entrópico A classe sônica era extremamente sensata para que. Um e o modelo irá produzir espaços infinitos na saída e nós usamos todos os seus tokens orçamento e você não tem como controlá-lo Ah, porque por causa da forma como o tokenizador funciona.

O espaço de trabalho é o único personagem que você tem. não pode colocar "uh" em uma sequência de parada porque modelo de fronteira mais comum ou modelo de peso aberto um tem ficha para um espaço para espaçar para 128 espaços na maioria das vezes. Então, hum É muito difícil, uh, colocar espaço como um Pare em segundo lugar. Então é um personagem se você só coloque espaço, a maioria dos provedores irá rejeitar sua consulta ou a maioria dos modelos irá Rejeitar sua consulta. Um como token de espaço Não pode ser definido como um token de parada. E daí

Você precisa fazer o seguinte para lidar com esse tipo de situação: loop em produção, basicamente você precisa Utilize sempre o recorte adequado ao seu modelo. Você não deve usar patches. Hum, e você precisa para cada pedaço que entra do fornecedor do modelo ou do seu inferência de modelo. Você precisa do meio do fluxo para executar algumas estatísticas para detectar se há alguma repetição acontecendo e você precisa tentar matar o mais cedo possível, uh a pergunta, então você não acaba tipo gastando 120.000 tokens no Opus.

Só para espaço em branco, pode ficar assim. caro, muito, muito rápido, então, geralmente O que fazemos é que você pode interromper a transmissão, uh. e então você tenta novamente com um uh diferente modelo ou com um prompt diferente ou com uma temperatura diferente e você espera que você não voltará a ficar preso nesse ciclo. Um Isso geralmente funciona bem para a produção. laços. Hum, está cada vez mais difícil agora.

com loop de sincronização no rastreamento de sincronização especialmente porque o fornecedor do modelo não não transmite mais, uh, o rastreamento de sincronização para você. Então, aqui você terá que confiar em Número máximo de tokens para limitar o intervalo. uh mas Não é bem a ferramenta ideal para...

trabalho, porque se seu token máximo for muito Se for baixo, talvez você não obtenha o resultado desejado. Você quer. Se estiver muito alto, você está gastando muito mais orçamento com sincronização laços. Sim, loops são... são enormes.

problema, e você tem que projetar ao redor dele. Outro problema que vemos é... cegueira de modelo. Os modelos Uh são geralmente

Cego para alguns conteúdos. Um comum O problema que vemos na transcrição é como se... o seu conteúdo ou o seu trecho em um pano O sistema possui uma sequência repetida. Então você

têm a mesma sequência que se repete duas vezes. Coloque "uh" no conteúdo original. O que às vezes fica no meio, fica totalmente Ignorado pelo modelo; varia de modelo para modelo. Todos Todos os modelos apresentam esse problema. Não, nós não temos.

Encontre um modelo que seja perfeito para isso. Eles não são cegos para a mesma coisa. Assim, você ainda pode trocar de modelo. Hum, mas Sim, você não pode dar dicas. ao redor dele. Como se você tivesse um alemão

chamada que é cega para algum conteúdo entre duas cordas Você pode tentar modificar seu prompt como O quanto você quiser. O modelo é literalmente cego devido à atenção arquitetura. Outro problema que observamos em termos de A cegueira é o daltonismo. Um monte de modelo de visão você é cego especialmente uh De alguma forma, especialmente no vermelho, uh espaço. Como seres humanos, somos muito bons em...

distinguir entre diferentes vermelhos uh e mais uma vez devido à maneira como eles Tokenizar imagem e figura. Hum, você têm daltonismo no modelo e o perfil de daltonismo, uh, não é homogêneo entre os modelos. Então Basicamente, você precisa testar todos os modelos. Para entender o daltonismo. Um para detectar se o seu modelo era cego ou não para algo, hum, primeira coisa para tente analisar, tipo, o que é o perfil de cor o modelo que você está usando cego para. Ah, e as outras coisas que você

O que você pode fazer é tentar executar um OCR, por exemplo. em uma imagem antes de enviá-la para o modele e veja se o modelo tem captura as palavras que estavam no OCR. Uh você Preciso fazer algum tipo de fusão de sinais, uh. para se movimentar. Outras coisas que quebram muito frequentemente, "hum" é quando você tem um prompt com um modelo em algum lugar e para alguns motivo pelo qual uma ferramenta falha ou algo do tipo e você enviar um conteúdo vazio, então o modelo vai simplesmente f não vai te dizer o O conteúdo está vazio. Vai simplesmente mudar.

a tarefa para uma tarefa onde ela irá alucinar, uh, o conteúdo para você. Um Alguns modelos têm uma tendência a sempre alucinando as mesmas coisas como entrópico realmente gosta muito de uh deawware um documento de incorporação para alguns razão. Então você pode tentar filtrar. usando algum tipo de arte. Hum, mas sim similarmente à cegueira, você poderia use também algum tipo de mistura no seu coisas. Ou você poderia ligar antes de começar.

o modelo tenta garantir que você não esteja enviar uma imagem em branco, ou uma imagem em branco modelo uh dentro do prompt hum então o O modelo não esclarece. E por último, em produção como uma de nossas maiores A questão é o estado atual das coisas. Um Todos os provedores de modelos têm problemas de escalabilidade. hoje em dia. Portanto, as APIs são atualizadas quase diariamente.

Um Então, basicamente, você precisa de algo em sua agência. sistema para ter você precisa construí-los para suporte a múltiplos provedores família de modelos. Você precisa tratar o código para cada família de modelos como Código específico para o modelo. uh porque Sim, porque todo modelo se comporta. de forma diferente, e isso permite que você...

Quando a entropia termina, você pode cair. De volta à Alemanha ou algo parecido. Isso permite que você mantenha seu serviço ativo. mesmo que seu provedor de API ou seu modelo O serviço foi concluído. Hum, e por último, hum, você precisamos construir boas avaliações porque nós v código ou usamos mais o agente de codificação e mais e basicamente a única maneira de você conseguir controle em escala o comportamento do seu agentes para ter boas avaliações E se você estiver procurando por avaliações para análise de documentos, nós construímos banco de passageiros que é de código aberto e é funcionando como um placar oficial em exercícios de Kegel e exercícios faciais Um e quando os agentes falham, você precisa ter um recorrer a algo que não esteja usando Mestrado em Direito. Para isso, construímos um passe de luz.

Também é de código aberto e faz cerca de 500 páginas por segundo na CPU. Um e Basicamente, você precisa ter um plano B. para quando o LLM cair, uh, e quando Você precisa fazer algo sem usar um modelo. Muito obrigada. Hum, lá

Obrigado, Pierre. Muito bem, pessoal. Só mais uma conversa entre você e...

almoço. Para o nosso último orador do Na sessão da manhã, teremos Junu, da Tusk. quem falará sobre como obter comportamento mais seguro e confiável de agentes através de guarda-corpos.

Tudo bem. Oi pessoal. Eu sou Jun. Hum, eu sou uma fundação em Tusk e hoje eu estarei compartilhar informações sobre limites de execução para agentes de codificação. Isso é algo familiar a todos.

Desenvolvedor web. Um clássico SQL Forma de injeção por um longo período. Um Durante muito tempo, os aplicativos da web funcionaram dessa maneira. Quebrou. Um u controlado pelo usuário A corda cruza diretamente na cruz em um interpretador SQL. Não consertamos

isso, você sabe, treinando desenvolvedores para Higienizar os dados de entrada com mais rigor. Nós resolvemos o problema. com declarações preparadas, movendo-se essa fronteira para o motorista. Então, SQL A injeção torna-se estruturalmente impossível. Agora, isso é um salto perigosamente longo.

sinalizador de permissões. Se você já usou Agentes de codificação para qualquer quantidade de real trabalho, você provavelmente já viu isso... existe porque as solicitações de permissão te atendem bem.

Estão protegendo algo real, mas... Eles também interrompem o fluxo de trabalho. Então Dei uma olhada no Twitter para ver o que As pessoas pensam nessa bandeira ou Solicitações de permissão em geral. Um o

A fileira superior representa algum tipo de fadiga rápida, certo? pessoas que Não entraram totalmente no modo YOLO, mas são gentis. de frustrados por terem que aprovar Cada pequeno passo. Certo? O Na fileira do meio está o que acontece a seguir. Pessoas

Desative esses avisos. Eles administram o Sinalizador de permissões de ignorar. Eles recomendam que outros também façam o mesmo porque Eles consideram isso a única opção viável. fluxo de trabalho. A fileira de baixo é a consequência, certo? As pessoas se sentem um pouco

Estou um pouco apreensivo sobre o que os agentes podem fazer. ou já se queimou com isso, sabe? Às vezes, os agentes simplesmente gostam de excluir...

dados dispendiosos ou até mesmo todo o sistema. Então, este é o modo de preenchimento de UX, certo? aqui. Um cansaço imediato se transforma em desvio desvio se transforma em desvio Exagerar pode ter consequências graves. Então, eu extraí minha própria transcrição do cursor.

das últimas seis semanas, abrangendo 110 Sessões asiáticas em todo o país, os seis semanas. Então, no meu conjunto de dados, a mediana sessão uh a sessão do meio teve como 42 chamadas, a média era de 120 e Durante minhas sessões mais longas, isso acabou. mil certo, então o paradigma de perguntando ao humano toda vez, hum, simplesmente Não faz sentido, não é escalável. à medida que a IA pode assumir tarefas maiores e Tarefas maiores tornam as sessões mais longas e Se for mais longo, muitos de nós simplesmente vamos pular essa etapa. permissões, então o que nos resta são agentes com acesso total ao nosso arquivo sistemas nossas credenciais nosso ambiente variáveis, segredos e assim por diante. Então

Essa não é uma forma muito segura de fazer isso. coisas. A indústria sabe que isso não funciona. Então No início deste ano, a Entropic enviou automóveis modo para código de relógio. Basicamente, isto é...