---
video_title: "Morgan Stanley's ALPHALAB: Multi-Agent Research Across Optimization Domains — Brendan Rappazzo"
video_id: kiqubc5b5Yo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kiqubc5b5Yo
video_date: 2026-07-29T17:06:26+00:00
video_description: |
  When coding agents got good enough at the end of 2025, Morgan Stanley's roughly thirty person research group asked what would happen if agents ran the research, not just wrote the code. The result is AlphaLab, a multi agent system they built and open sourced. You hand it a problem in plain language and it writes the code, sets up back tests and evals, configures and submits cluster jobs, and runs the statistical tests, managing its own context as it goes. They skipped every off the shelf framework and wrote their own harness so they could watch how it reasons and bake in their own standards.
  
  The shape is a strategist that proposes experiments and workers that run them, laid out as a board of cards people can read, edit, and approve before the loop optimizes against a weak eval. Rappazzo shows it finding real gains now used internally, from fine tuning a model to predicting credit bonds, and argues the lasting human job is designing the verifiable environment the agents compete in, like a private Kaggle, while they handle the middle.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/brendanh0gan
  - https://www.linkedin.com/in/brendan-rappazzo-hogan-763734115/
  - https://www.bhogan.net
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: a thirty person research group
  1:30 - What changed when coding agents arrived
  2:55 - Building AlphaLab 1.0, open sourced
  4:34 - Encoding enterprise standards into the system
  6:40 - Why they skipped off the shelf harnesses
  8:21 - How the research loop runs
  9:36 - Strategist and worker agents
  10:40 - Guarding against a bad eval
  13:23 - Finding real improvements
  16:12 - Verifiable environments, like Kaggle
  18:45 - The human job in the limit
---
[música]

Bem, muito obrigado a todos por terem vindo. Hoje vou apresentar o que temos desenvolvido no Morgan Stanley, uma espécie de agente de pesquisa automatizado para tentar automatizar a pesquisa quantitativa. E eu queria aproveitar os primeiros minutos para explicar, sabe, dar um pouco de contexto sobre nossa equipe e também, sabe, por que estamos tentando construir esse agente de pesquisa automotiva. Assim, nosso grupo é relativamente pequeno. Somos cerca de 30 pesquisadores de IA com doutorado, e atuamos de forma híbrida, meio acadêmica, então somos incentivados a publicar artigos, disponibilizar código aberto e compartilhar nossas pesquisas. E a outra metade é um

trabalho interno mais aplicado. E sabe, eu acho que muitos dos nossos problemas, ou pelo menos alguns deles, podem ser bem formulados. Eles têm um formato semelhante ao do Kaggle, onde temos, você sabe, um conjunto de dados de séries temporais como entrada, e nossa tarefa é simplesmente prever valores futuros, talvez com algumas outras restrições, como querer que o modelo esteja bem calibrado. Então, eu acho que, estando do lado vendedor, talvez tenhamos menos seleção adversarial, e isso se encaixa naturalmente nessa estrutura de pesquisa automotiva. E sabe, também acho que temos muitos algoritmos em produção nos quais sentimos que, se pudéssemos adicionar mais ciclos, talvez conseguíssemos extrair algumas melhorias , seja ajustando melhor os hiperparâmetros ou explorando diferentes tipos de combinação desses métodos .

Além disso, como você sabe, trabalhamos com muitas mesas de operações diferentes, e existe a percepção de que algo que desenvolvemos para títulos de crédito, por exemplo, poderia ser facilmente adaptado para títulos municipais, e esse tipo de processo de tradução deveria ser algo que pudesse ser automatizado com agentes. E mesmo ao abordar novas mesas de negociação e tentar desenvolver novos algoritmos para elas, há muitas oportunidades fáceis de aproveitar, onde elas não estão realmente utilizando muito aprendizado de máquina ou automação de IA. Portanto, sabe, mesmo um modelo razoavelmente treinado deve ser capaz de ter um grande impacto. Assim, no último ano e meio, quando esses agentes se tornaram capazes de realizar tarefas de longo prazo, nos interessamos em tentar automatizar esse processo. Mas foi só em dezembro de 2025, e acho que esse é um sentimento bastante comum agora, que realmente pareceu possível pela primeira vez com o Opus 4.5 e com,

você sabe, esses equipamentos como o Claude Code e o Codex, que realmente deu a sensação de que os modelos estavam em um ponto em que podiam realizar essas tarefas de longo prazo, e também a ideia de colocá-los nesses equipamentos que lhes permitissem fazer isso. Então, sabe, a partir deste ano, fizemos um grande esforço para construir essa agência de pesquisa automotiva. E, claro, o objetivo principal é maximizar o lucro e o número de novos algoritmos que podemos colocar em produção. Mas, sabe, nós também tínhamos essas preocupações com o design. É claro que queríamos que tudo funcionasse bem e que integrássemos com todos os nossos dados e com a estrutura pré-construída que temos para testes retrospectivos e avaliações.

Também queríamos que fosse capaz de abranger todo o espectro. Então, por exemplo, por um lado, talvez seja um novo conjunto de dados, e nós só queremos dizer, tipo, aqui está o caminho para os dados, uma descrição em linguagem natural do que esperamos prever, e o sistema deve então seguir em frente, fazer pesquisas, construir sua própria avaliação e começar a realizar experimentos. E, por outro lado , talvez seja algo como: " Não, nós temos nossos scripts de dados, temos nossa avaliação, na verdade já temos bons modelos que produzimos e só queríamos dar mais uma revisada, fazer mais ciclos e ver se conseguimos encontrar uma melhoria." Além disso, queríamos construir isso para ser realmente agnóstico em relação ao modelo, para que pudéssemos usar qualquer um dos provedores de ponta ou, cada vez mais, qualquer modelo de código aberto. Além disso, queríamos construí-lo de uma forma que, à medida que esses modelos melhorassem, não acabassem consumindo o que já tínhamos construído. Tipo, a gente meio que acompanha

a maré dos modelos. E, por último, pensem com muito cuidado em como codificamos o conhecimento da nossa empresa, enquanto Morgan Stanley, e a nossa experiência humana, enquanto pesquisadores quantitativos. Então, para o restante da apresentação, quero começar com o que estou chamando de Alpha Lab 1.0, que é a nossa primeira versão lançada. Acho que foi no início de abril, e publicamos um relatório técnico completo de cerca de 40 páginas, detalhando tudo e apresentando os resultados. Também disponibilizamos

todo o código como código aberto no GitHub. Então, eu gostaria de abordar isso de forma mais geral, porque todos os detalhes já são públicos, mas terei prazer em falar sobre qualquer parte em detalhes posteriormente. Mas então eu realmente quero abordar, sabe, o que aconteceu desde então. Então, quais foram os resultados iniciais? Quais foram os tipos de casos de falha desde então, porque encontramos muitas falhas, e então falaremos sobre como estamos realmente lidando com isso construindo nosso próprio conjunto robusto de avaliações e ambientes, e como [bufa] isso está nos permitindo aprimorar a estrutura e avançar em direção a esse tipo de melhoria autorrecursiva e à nossa grande visão agora para o Alpha Lab 2.0.

Então, para começar, o Alpha Lab é uma plataforma de interação ativa, e, seguindo essa primeira linha de raciocínio, o objetivo é que você tenha um conjunto de dados, digamos, um conjunto de dados de taxas de câmbio ou algo assim, e você possa simplesmente fornecer o caminho para o arquivo ou talvez ele esteja em uma API e você possa simplesmente dizer: aqui está o acesso à API e a especificação da API. E então, em linguagem natural, diga o que você quer prever. Então talvez seja tão simples quanto, você sabe, a taxa de câmbio básica. Eu só estou curioso para prever qual será a taxa daqui a um dia. E o arnês funciona então nessas três fases. Então, a primeira fase

é a pesquisa, e abordarei todos esses pontos com mais detalhes. A segunda fase consiste em construir sua própria avaliação ou backtesting, e a terceira fase é uma espécie de experimentação em massa, que é realmente o cerne do projeto. E então, como resultado, você obtém um conjunto de modelos de aprendizado de máquina treinados que estão tentando, você sabe, fazer a previsão que lhe interessa. E uma das escolhas de design que fizemos foi que o chicote de fios é, na verdade, todo o código é nosso. Por isso, decidimos não usar nenhuma estrutura de agente pronta para uso.

Bem, nós escrevemos tudo, na verdade foi o Claude quem escreveu tudo, e eu acho que na era do código do Claude, eu gosto dessa abordagem de construir tudo do zero porque você tem o máximo de liberdade e, sabe, você tem a liberdade de ajustar qualquer coisa que lhe interesse. Então, sabe, todas as chamadas de ferramentas são feitas com essas chamadas de ferramentas funcionais, o que também nos permite ser realmente independentes do provedor. Portanto, seja com o OpenAI Anthropic ou com provedores de código aberto , é muito fácil adaptar a plataforma a qualquer um deles. Quanto às ferramentas em si, existem várias, mas as três principais são: acesso completo ao shell, permitindo escrever qualquer comando bash. Então é assim que se escreve o código, configura-se o ambiente Python, edita-se o código e executa-se o código.

Outra coisa importante é a pesquisa na web, que permite ler, por exemplo, arquivos, blogs técnicos ou qualquer coisa do tipo, e ficar por dentro, pelo menos no domínio público, dos métodos mais modernos. E a terceira é que usamos o Slurm para gerenciar nosso cluster de GPUs, mas a ideia principal é apenas uma abstração interessante onde o modelo pode dizer, por exemplo, "estou treinando um modelo relativamente grande". Preciso de 4 H100s e essa quantidade de CPUs, e basicamente só preciso escrever a configuração, enviar o trabalho e não me preocupar com a orquestração de hardware. Ah, sim, e então vamos às fases propriamente ditas. Então, novamente, a primeira fase é esta fase de pesquisa. E

a ideia aqui é algo como um arquivo MD supercloud ou um superinit, onde queremos que o sistema funcione e construa contexto suficiente para que possa começar, de forma significativa, a formular hipóteses e testá-las. E nós construímos, sabe, o Alpha Lab é uma espécie de sistema que roda no servidor, mas criamos essa interface de usuário leve por cima. Então, o que fizemos foi construir essa estrutura básica da lista de tarefas. Então, primeiro, ele é instruído a criar uma lista de tarefas, de forma que, se concluísse todos os itens, pudesse começar a experimentar. E isso nos permite continuar solicitando a confirmação caso o programa tente sair prematuramente. Então, como você pode ver

, está falando sobre configurar o ambiente Python, realizar diferentes carregamentos de dados e diferentes tipos de testes estatísticos. E para cada item da lista, a instrução é criar algo como fazer anotações em um arquivo Markdown. Isso também permite que os agentes de recursos consultem isso de forma inteligente e gerenciem seu contexto dinamicamente. E é aqui que a pesquisa na web é realmente mais utilizada, porque ela consulta arquivos e obtém um bom contexto do domínio público também. Então, isso pode variar bastante, mas leva, sabe, aproximadamente de 3 a 4 horas.

A segunda fase, e o que é mais diferente na versão 2.0, é a construção da avaliação. Mas, para resumir nossa primeira implementação, a avaliação é, obviamente, a parte mais importante, e os LLMs não são maliciosos, mas podem cometer erros muito bobos. Se você estiver otimizando com base em uma avaliação ruim, tudo desmorona. Assim, nossa tentativa de sermos mais robustos consiste em adotar esse tipo de estrutura multiagente. Então,

primeiro, a tarefa é construir a avaliação, ou seja, escrever todo o código, e depois isso é enviado para dois agentes críticos. Uma que deve ser de nível mais alto, como por exemplo, se existem erros conceituais em nossa avaliação ou algum tipo de vazamento de informações, e outra que seja mais programática. É como escrever testes unitários e testes de integração. Eles anotam quaisquer problemas que encontram em nossos relatórios, que são então encaminhados ao desenvolvedor para correção, e esse ciclo só termina quando todos estiverem satisfeitos com a avaliação. E então a terceira fase, e que é realmente o cerne de tudo, é essa experimentação em massa.

Então, tanto no código quanto na interface do usuário, optamos por formular isso como um quadro Jira ou Kanban . Assim, existe esse tipo de agente estrategista que analisa e consulta todo o contexto das etapas anteriores, e sua função é simplesmente sugerir experimentos que deseja realizar, submetendo-os a essa coluna de implementação . E então, à medida que novas placas chegam, elas são repassadas para agentes de trabalho que são encarregados de realmente escrever o código para implementar a estratégia, escrever a configuração do Slurm, você sabe, qual hardware é necessário, enviar para o nosso cluster, esperar a conclusão do trabalho e, em seguida, analisar as curvas de treinamento do aprendizado de máquina, como se houve subajuste, sobreajuste, e também analisar os resultados da avaliação. E então, o programa elabora uma espécie de análise pós-projeto, que é enviada ao estrategista assim que cada tarefa é concluída. Assim, espera-se que o estrategista consiga realizar esse tipo de autoevolução. Então,

como eu sugeri, você pode ver que existem três variantes de transformadores que, na verdade, não funcionaram muito bem, mas o XGBoost está funcionando muito bem. Então, quero explorar mais métodos de árvore ou algo parecido. E é também nesta etapa que nós, como usuários, podemos influenciar. Então, você sabe, outro motivo pelo qual escolhemos esse formato do Jira é que você pode cancelar cartões e adicionar seus próprios cartões. Há também um recurso de bate-papo que está meio desativado aqui, mas você pode conversar com o estrategista e direcionar o processo para abordagens mais criativas ou dar sugestões de diferentes métodos que deveriam ser testados.

E então mantemos essa tabela de classificação em constante crescimento, onde você pode ver, considerando sua avaliação e um conjunto de validação privado reservado, quais são os modelos com melhor desempenho? E você pode clicar e ver, sabe, desde a concepção da ideia até o código, e pode extrair e experimentar . E então, esta é a nossa interface de usuário 2.0, que foi otimizada para ter uma aparência legal, mas você pode ver que ela sugere experimentos, e isso é realmente acelerado, mostrando como cada trabalhador executa o processo de compilação, implantação e análise dos resultados. E, sabe, em nosso artigo, usamos conjuntos de dados mais acadêmicos. Então, analisamos

kernels CUDA, analisamos um conjunto de dados acadêmicos de séries temporais de tráfego e fizemos um teste de velocidade clássico no estilo Karpathy LM. É meio difícil comparar o AlphaLab com outros algoritmos, mas nós o comparamos com algo mais no estilo Karpathy, como um agente único em um loop, e ele encontrou uma configuração de treinamento melhor para treinar um modelo de aprendizado de máquina. Também inscrevemos isso em uma competição do Kaggle, que foi organizada pela Nvidia para aprimorar seu modelo NeMo Tron e torná-lo um modelo de raciocínio. Ah, e ficou entre os 12% melhores das submissões. O que eu acho razoável, e também porque só tivemos cerca de 10 iterações para trabalhar, já que entramos mais tarde, e eu acho que o AlphaLab funciona melhor quanto mais iterações puder explorar. Então,

presumivelmente, ou pelo menos espero que sim, teria se saído melhor se tivesse tido mais tempo. E então posso dizer, em um nível interno elevado, que houve alguns modelos, de todos os tipos, em que já tínhamos um modelo decente, mas simplesmente o repassamos para a AlphaLab para que eles continuassem a desenvolvê-lo. Hum, onde foram encontradas melhorias significativas que agora estão sendo superadas em relação aos riscos e entrando em produção. E assim, nos meus últimos minutos, eu quero falar sobre, hum, vocês sabem, nós nos deparamos com alguns problemas reais e questões difíceis. Bem, acho que a primeira foi, sabe, ok, tivemos alguns bons resultados, mas também tivemos casos em que realmente falhou.

Então, isso está sempre na nossa cabeça, tipo, quão real é tudo isso, sabe, se está falhando nesses problemas mais difíceis, como podemos medir, quão real isso é? E a segunda questão era, e tenho certeza que muitos de vocês podem estar pensando, tipo, ok, a fase de pesquisa parece razoável, ter um estrategista e funcionários parece razoável, mas não é meio arbitrário, sabe, como vocês justificam essas escolhas de design? E o que sentimos agora é que, e acho que um dos principais temas desta conferência é justamente esse: será que deveríamos estar tomando essas decisões? Tipo, isso em si já é um loop verificável. Por exemplo, um LLM deveria estar realizando essa meta-otimização por conta própria.

E por último, sabe, nesta formulação 1.0, é mais ou menos como se nós fornecêssemos os dados, definissemos o objetivo, e o LLM simplesmente entra em ação e executa a tarefa. Então, como isso codifica exatamente o nosso conhecimento empresarial do Morgan Stanley, mas apenas a nossa experiência como analistas quantitativos? É como se estivesse faltando algo na imagem. Assim, acreditamos que a resposta para as três questões reside na criação de nossas próprias avaliações e ambientes.

Então, para ir respondendo às perguntas uma a uma, começando pelo primeiro ponto, e esta é uma lição que aprendi repetidamente, mensalmente, trabalhando com esses modelos, é que você precisa começar com uma boa avaliação. É algo tão óbvio que acho que estávamos um pouco ansiosos demais e queríamos tratar isso mais como uma pesquisa com seres humanos, mas é claro que você precisa de uma maneira muito clara de medir. Assim, a maior mudança é que agora temos opiniões muito fortes sobre a avaliação. É muito parecido com o Kaggle. Então, sabe, nós tratamos isso como dados e descrição, o framework fica no meio, e sua única função é enviar modelos em contêineres. E recebe uma espécie de

feedback como uma pontuação pública em um ranking , mas você, como usuário, vê um ranking privado, como uma validação externa, mostrando o desempenho do modelo. Então, sabe, neste caso você pode medir, para qualquer tarefa específica, o quão bem seu modelo se sai? Mas é claro que, uma vez que você tenha esse tipo de formato rígido, você pode pensar: "Ok, para mim, avaliações e ambientes são a mesma coisa." Você simplesmente treina em ambientes específicos. Então, o que fizemos foi construir algo em torno de 10 a 20 ambientes realmente cuidadosos , e isso se torna um sinal de aprendizado por reforço. Então,

nós éramos, você sabe, entre aspas AlphaLab, ou seja, AlphaLab. Então, uma vez que você tenha essa forma de medir, sabe, você pode fazer o ajuste manual do arnês. Então, talvez devesse haver dois estrategistas, e talvez eles devessem debater, ou talvez, sabe, quaisquer que sejam as ideias que você tenha, pelo menos você tenha uma maneira de medir e, de certa forma, avaliar manualmente o progresso. Mas o que estamos fazendo agora é realmente essa otimização meta do chicote de fios , onde o LLM está analisando o rastreamento, analisando os resultados e aprimorando o próprio chicote de fios. E também, de certa forma, num eixo tangencial, estamos agora coletando bons dados de modelos de código aberto e realmente mexendo com pesos e fazendo coisas como GRPL ou outros métodos de destilação de políticas. Assim, percebemos que a

solução com melhor desempenho pode ser uma orquestração de modelos de código aberto e fechado , mas estamos otimizando tudo em conjunto. E, por último, como nós, enquanto especialistas, codificamos nossa expertise? Acreditamos que seja por meio dos ambientes. Assim como construir ambientes, ou pelo menos bons ambientes, é um trabalho realmente árduo . Sabe, claro que existem dados proprietários que são utilizados, mas, sabe, criar métricas verificáveis ​​talvez seja a parte fácil.

Também estamos criando rubricas qualitativas, onde analisamos os registros e tentamos identificar o que caracteriza um bom pesquisador, qual é o seu processo de pensamento, e podemos avaliar cada lançamento de acordo com o quão bem ele segue nosso processo de pesquisa. Assim, ao termos essas boas rubricas que se tornam o sinal para o modelo aprender, acreditamos que é realmente assim que estamos incorporando nossa própria experiência ao sistema. Então, para concluir, a versão 2.0 tem um ambiente e uma configuração de avaliação bem definidos , e, no fim das contas, o que quer que esteja no meio, não nos importa. Podemos inicializá-lo com o Alpha Lab 1.0,

mas na verdade deveria ser um sistema de autoaperfeiçoamento. E só para concluir com uma visão geral do resultado principal, minha impressão é que essa capacidade de fazer pesquisas automotivas em geral vai se tornar algo comum. Acho que já estamos vendo isso com o GLM 5.2, e por isso acredito que todo o seu valor como especialista empresarial ou humano vem da criação de ambientes. Então, sabe, temporariamente ainda estamos fazendo ajustes manuais de acordo com o ambiente, mas acho que, no fim das contas, a pesquisa automática pode se auto -aprimorar e ser um processo de autoaperfeiçoamento.

Então, meu site está lá, e também a página do projeto. Novamente, lançamos a versão 1.0 e nosso plano é continuar lançando atualizações, porque acreditamos que os ambientes incorporam todo o valor. Ah, então, obrigada.

[música]