---
video_title: "Build the AI GTM Agent That Knows the Buyer - Dr. Sajjan Kanukolanu, Position2 (Position Squared)"
video_id: ltv-L5oMPIs
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltv-L5oMPIs
video_date: 2026-07-20T06:25:04+00:00
video_description: |
  As part of a GTM motion, an AI agent goes live on the site. The first visitor lands. The conversation starts. That's the moment everyone optimizes for- the right conversation, the right offer etc.. It's the wrong moment.
  
  A well-built AI GTM system does something very different. By the time a buyer sends their first message, the system already knows who they are, what they're looking for, how likely they are to convert, and how to route them. Most teams aren't building that. They're just building a better AI chatbot.
  
  Connecting AI to the stack that actually runs your GTM, one connected to the CRM, intent data, visitor identity, ICP scoring, routing logic- is not one problem. It's three. An AI problem. An integration problem. An architecture problem. Most deployments skip all three and bolt a language model onto a stack they haven't redesigned.
  
  We built the architecture for a client, across multiple brands. Three decisions made the difference between a chatbot just responding to questions, and a system that identifies buyers, personalizes the conversation, and routes them in real time- based on signals resolved before the first message.
  
  You'll leave with the architecture, the integration decisions, and an honest view of where this approach fails.
  
  Speakers:
  - Dr. Sajjan Kanukolanu (Position2 (Position Squared)): Dr. Sajjan Kanukolanu is VP of Global Operations and Strategy at Position², where he leads the services teams and company's AI-native transformation practice from vision to deployment.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sajjank/
---
Olá. Sabemos que as vendas B2B modernas evoluíram significativamente. A verdade incômoda é que, quando o comprador entra em contato com você, a decisão já está praticamente tomada. Eles pesquisaram, compararam e provavelmente selecionaram fornecedores ou parceiros com os quais desejam trabalhar. Isso pode incluir você ou seus concorrentes.

Esta palestra abordará a arquitetura que permite às equipes de GTM (Go-To-Market) conhecer o comprador melhor do que conhecem atualmente. Meu nome é Sajjan Khan Akolanu. Tenho mais de 20 anos de experiência em produtos, tecnologia e marketing. Na Position Squared, como vice-presidente de operações e estratégia globais, lidero as equipes de serviços e nossa transformação nativa em IA, desde a visão até o posicionamento e a implementação, onde trabalho em estreita colaboração com nossa equipe de tecnologia. Lançamos mais de 75 agentes de IA específicos para nossos clientes, mais de 18 bases de conhecimento verticais que alimentam esses agentes e realizamos mais de 800 execuções por mês, e esses dados são referentes ao período até junho de 2026.

Até o final do ano, espero que esses números aumentem significativamente. O interessante sobre GTM e IA é que muitas equipes de GTM tentam integrar a IA à sua infraestrutura, processos e fluxos de trabalho existentes. E aí reside o problema. Essa abordagem em si é um obstáculo à escalabilidade. O interessante, porém, é que existem três problemas diferentes que os líderes e equipes de GTM (Go-to-Market) precisam resolver para serem bem-sucedidos nesta era da IA ​​(Inteligência Artificial).

E estes três são o número um, IA. Ao simplesmente adicionar IA aos seus sistemas existentes, a IA não consegue, e nem pode, descobrir quem é o seu comprador. Não compreende o seu papel. Não compreende a sua história. Não compreende a sua intenção de forma isolada.

Essa é a número um. O segundo ponto é a própria integração. As plataformas GTM antigas podem não ser as mais adequadas para capturar todos os sinais de intenção e os dados, o contexto de CRM que a IA captura por conta própria e reunir tudo isso. Portanto, os sistemas atuais, da forma como estão, podem estar falidos. Aplicar IA por cima disso não vai ajudar a resolver o problema.

O terceiro ponto é a arquitetura. A arquitetura subjacente precisa evoluir com a IA no seu núcleo. E explicarei o que quero dizer com isso daqui a pouco, mas o conceito fundamental aqui é que, com a IA integrada aos seus sistemas, processos e fluxos de trabalho de GTM existentes, você não conseguirá escalar. E a maioria das implementações de GTM não resolve esses três problemas simultaneamente. Você pode conseguir realizar os itens um e dois, mas se o item três não for realizado ou se você não resolver o problema número três, então você ainda terá um problema. Portanto, é importante que

esses três problemas sejam resolvidos em conjunto. E daqui a pouco vou mostrar um diagrama de arquitetura que vai explicar como fazemos isso na Position Squared. Outro problema que enfrentamos é o que ocorre com o comprador. Os compradores estão em constante evolução. O que quero dizer com isso é que, no mundo atual, quando um comprador entra em contato com você, ele já não está na fase inicial do processo. Eles estão,

na verdade, em estágio avançado. Aqui estão algumas estatísticas para comprovar esse ponto. 94% dos compradores usam a GenAI como principal fonte de pesquisa. E essas plataformas são quase como uma caixa preta, onde não sabemos o que elas consumiram, sobre o que leram, quem investigaram, se sua organização está no topo dessa lista ou não. E essa informação vem da pesquisa Forrester 2026.

O segundo dado é que cerca de 67% dos compradores B2B preferem uma experiência sem a presença de um representante. Eles não querem conversar com as pessoas enquanto tomam a decisão. 80% dos negócios são uma estatística muito interessante. 80% dos negócios são fechados com compradores que fazem parte da lista de pré-contato. Em resumo , os compradores já tomaram a sua decisão.

E a quarta e importantíssima estatística aqui é que apenas 17% do tempo total de compra é gasto conversando com potenciais fornecedores. O que todos esses números nos mostram é que os compradores fazem suas pesquisas minuciosamente. Eles utilizam diversas ferramentas, incluindo as plataformas GenAI. E quando chegam ao momento em que entram em contato com você ou acessam seu site, já tomaram uma decisão . Agora, imagine uma situação em que o comprador faz essa pesquisa, acessa seu site e você disponibiliza uma janela de chat para que ele possa interagir e conversar com seu sistema de IA altamente inteligente .

Essa pessoa agora é responsável por informá-los sobre o que você tem a oferecer e como eles podem adquirir seus serviços ou produtos. Mas muitos sistemas GTM (Go-To-Market) que incorporam IA (Inteligência Artificial) começariam essencialmente com uma conversa mais ou menos assim . Como posso ajudá-lo? O que você gostaria de saber hoje? Mas essas são perguntas que, na verdade, te fazem retroceder.

Eles não contribuem para o progresso da sua organização. O comprador já fez sua pesquisa e, em seguida, algumas perguntas básicas são feitas a ele. Eles estão, na verdade, abandonando o sistema. Eles não estão dando continuidade à conversa. Portanto, é muito importante que, como vendedor, você saiba quais são as necessidades do comprador, quem é o comprador, quais são suas necessidades de compra e que você seja capaz de atendê-las à medida que ele interage com seu site.

Então, o que isso realmente significa quando se trata de implementar uma arquitetura? Como criar uma arquitetura ou um sistema em que as informações do comprador sejam conhecidas assim que ele acessa o site? Existem essencialmente três camadas de arquitetura por trás de um sistema inteligente e da execução de um GTM inteligente. O primeiro são os sinais. Isso inclui toda a comunicação e informação proveniente dos seus sistemas de CRM, incluindo informações sobre negócios, seus contatos, quem é o proprietário ou o representante de vendas responsável e com quem você está conversando.

Inclui também um sistema de enriquecimento que permite extrair as informações corretas desses visitantes anônimos que acessam seu site. Este sistema funcionará enquanto as informações forem precisas. Se o enriquecimento estiver desativado, seus dados estarão desativados, assim como sua comunicação. E uma das coisas que consideramos realmente úteis e importantes são os sinais provenientes das plataformas de mídia social. Principalmente no LinkedIn, o que constatamos é que o engajamento e as mudanças de emprego são sinais importantíssimos para a sua organização aproveitar, algo que nós mesmos fazemos, e vou explicar o que quero dizer com isso.

E esses sinais realmente ajudam a identificar como e quem você deve segmentar e quando. Por exemplo, se você tem um patrocinador específico em sua conta atual, e essa pessoa está deixando a organização e passando para outra conta, e essa empresa não faz parte da sua lista. Considerando que você já tem esse patrocinador como contato, certifique-se de que a empresa para a qual ele está se transferindo faça parte da sua lista de clientes e que ele se torne seu novo patrocinador executivo, seu defensor nessa organização. Esse é o poder dos sinais sociais, e é muito importante que eles sejam capturados, algo que poucas empresas fazem de forma automatizada e sistemática . E eu vou falar sobre como fazer isso daqui a pouco.

A segunda camada é a da inteligência do comprador. Trata-se de garantir que você tenha as informações corretas sobre o comprador. Para nós, pelo menos na Position Squared, e acreditamos que é assim que deveria ser para muitas organizações, tudo começa com uma base de conhecimento. Uma base de conhecimento é um repositório de contexto que você possui sobre seu produto, seus compradores, os ICPs (Perfis de Cliente Ideal), as personas, os diferentes cargos, os diferentes manuais de estratégias e os diferentes critérios de sucesso. Tudo que te torna bem-sucedido está armazenado em uma base de conhecimento.

Também contém informações de identidade do visitante, informações anonimizadas armazenadas em seu banco de dados de inteligência de compradores. A pontuação ICP, o que define uma pontuação, que pontuação define uma adequação e que pontuação define um estágio de compra versus alguém que está em fase de pesquisa. Todas essas são coisas que você espera quantificar dentro do seu sistema de inteligência de compradores . Então você tem um construtor de contexto. Todos os sinais que você possui precisam formar um grafo de contexto, sobre o qual falarei a seguir.

E então, você precisa ter uma lógica de roteamento. Aqui você define qual mensagem vai para quem e quando. Então, se alguém interagir com você no LinkedIn, essa pessoa receberá uma mensagem de contato pelo LinkedIn ou um e-mail? Ou deveriam ver um anúncio? Esses são os insights ou entradas que realmente fazem parte da sua lógica de roteamento.

A terceira camada é a da ação. Depois de obter os sinais, as informações e a inteligência das duas primeiras camadas, é hora de agir. Basicamente, isso significa que, quando um usuário acessa sua página ou seu site, a janela de bate-papo que apareceu anteriormente, mencionada por mim, não deve fazer perguntas genéricas como "Em que posso ajudar ?". O que você está procurando? Qual o seu

nome? Essa não é a forma de comunicação neste momento. A comunicação é personalizada e vou mostrar um exemplo do que quero dizer com isso. É necessário identificar o usuário, dirigir-se a ele pelo nome e mencionar onde ele possivelmente parou da última vez que acessou o site. Ou, com base nos sinais de intenção, o chat precisa oferecer conteúdo específico a eles.

A ação baseada nesses sinais também deve consistir no envio dos alertas e informações corretas ao representante. São muitos, e você perde o representante de vendas; são poucos, e você não os ajuda a atingir suas metas. E gerar receita para a organização. O terceiro passo é atualizar o CRM. O sistema CRM não pode ser apenas uma atualização sobre os contatos que a equipe de vendas tinha. É preciso focar no

contexto e na conta que as duas primeiras camadas geram para você. E, finalmente, o gatilho de sequência. As ações precisam determinar que tipo de sequência de comunicação deve ser enviada e em que momento. Que ações de divulgação são acionadas, quando e para quem? Sem essas três camadas funcionando em conjunto, o modelo GTM ainda está obsoleto, é antiquado e não está preparado para a era da IA da qual estamos falando.

E aqui está um exemplo de grafo de contexto. Todos os sinais que acabamos de mencionar convergem para este registro conectado, que é por comprador. A persona, a conta e o negócio são sinais e ações que são registrados para cada ponto de contato na conta e para cada pessoa. Os sinais de uma pessoa estão vinculados à sua conta. As contas contêm várias pessoas .

Assim, as informações do comitê de compras surgem para a conta com base nos sinais provenientes de cada pessoa e para cada conta individualmente. Em seguida, você tem aqui informações detalhadas sobre as negociações , que são muito específicas para as atividades de vendas e marketing. Então, as equipes de vendas e marketing já entraram em contato com essa pessoa ou pessoas do comitê de compras dessa conta? E tudo isso junto com todos esses sinais, pontos de dados e pontos de contato forma um grafo de contexto. A importância de um gráfico de contexto reside no fato de que, sem ele, não é possível saber qual conta é prioritária e qual não é.

Portanto, com essas informações, você consegue priorizar as contas e os contatos com maior intenção de compra dentro dessas contas para que sua equipe de vendas e marketing possa abordá-los. Agora que já abordamos a arquitetura e a importância de um grafo de contexto, quero mostrar como implementamos essa arquitetura e como é esse fluxo, seguido de uma breve demonstração do que nosso sistema nos mostra em relação a todos os detalhes que acabei de mencionar e como ele nos ajuda a identificar as principais contas e partes interessadas com as quais precisamos entrar em contato . Esta é a aparência da arquitetura de três camadas que acabei de mencionar, com agentes conectados. Quando um usuário acessa nosso site, naquele momento não sabemos quem ele é. Eles são anônimos.

E é aí que a visita dá início à primeira tarefa, que é a de identificação. E como você pode perceber, estou usando mais de uma fonte simultaneamente, e isso porque nenhuma ferramenta sozinha consegue capturar todos os visitantes. Coletamos as informações fornecidas por essas ferramentas, consolidamos e removemos as duplicatas, enviando-as para a próxima etapa, que é a fase de enriquecimento. Essas ferramentas mudam o tempo todo para nós, mas não necessariamente a arquitetura em si. Uma vez que esses contatos são enriquecidos, a próxima camada, a camada de inteligência, entra em ação.

Aqui você notará que nosso agente de filtro ICP entra em funcionamento, consultando informações da base de conhecimento. O que isso faz nesta fase é analisar a base de conhecimento e garantir que os contatos recebidos façam parte dos critérios que definimos em nossa base de conhecimento. Tudo o que não se encaixa, como setor, localização geográfica, tamanho ou perfil inadequados, é descartado. Esses contatos e informações foram apagados. O que se enquadra nos nossos critérios e o que é relevante passa a integrar uma tabela limpa de contas qualificadas.

Depois disso, o agente de correspondência entra em ação. Ele verifica se as pessoas estão em nosso CRM. Já conversamos com eles? Eles estão quentes? Eles são quentes? Essa é a avaliação que

ocorre nesta etapa. Por fim, o agente de ação entra em ação. Esse agente decide o que acontece a seguir com cada pessoa. Isso pode incluir uma pessoa de uma conta ou, se houver um comitê de compras , as ações são decididas para todo o comitê de compras por conta. Aqui, o agente de ação define diferentes alertas que os representantes de vendas devem receber no Slack, com o contexto adequado e um rascunho de e-mail que eles podem enviar.

Este agente também decide se um e-mail deve ser disparado e enviado para os contatos que temos. Também decide se precisamos usar o LinkedIn para entrar em contato com a empresa. E é assim que o fluxo de trabalho funciona, desde a arquitetura de três camadas até a forma como implementamos os agentes GTM hoje na Position Squared. Agora, deixe-me explicar como o sistema realmente funciona nos bastidores. Então, vimos a arquitetura de três camadas . Vimos os agentes

trabalhando juntos. Agora, mostrarei a seguir como será o resultado . Aqui está uma visão geral do nosso sistema na Position Squared, que chamamos de Inteligência. O que vocês veem aqui é que, assim que eu pouso, o sistema consegue entender quem eu sou e aparece uma mensagem personalizada na nossa interface de chat. Em vez de apenas me fazer perguntas genéricas, está me direcionando para uma das conversas que tive anteriormente e me perguntando se quero continuar por ali. E se eu

disser que sim, ele abre um link ou me dá um link aqui, no qual eu posso clicar e ir para a conversa específica da qual eu participei anteriormente. O que você vê aqui é o resultado de todos os sinais, informações e dados que coletamos sobre o usuário e que estão refletidos aqui no chat. Então, em vez de uma saudação genérica , esta é mais personalizada. Agora, vou mostrar-lhe o nosso painel de controlo interno e como estes dados são projetados para nós quando analisamos as contas que estamos a prospectar. Aqui está uma visão da interface que nos dá acesso ao nosso painel de controle.

O que você tem aqui são duas seções principais que construímos. Uma é para GTM (Go-To-Market), a outra é orgânica. Na nossa conversa de hoje, vou explicar o que acontece quando acessamos o painel do GTM. Ao acessar o painel, você verá vários cartões. E para a conversa de hoje, vou me concentrar nos visitantes anônimos e nas seções de inteligência do LinkedIn.

O que você vê aqui é que, ao clicar em visitantes anônimos, somos direcionados para um painel onde o fluxo de agentes e a arquitetura que mostrei anteriormente estão desanonimizando os usuários. Ele identifica os usuários que acessam nosso site e os categoriza em várias seções. O que vocês podem ver aqui é que nosso sistema identificou cerca de 3.000 pessoas ou visitantes provenientes de aproximadamente 280 contas diferentes. E o sistema nos informa que a tecnologia da informação é um dos principais setores ou indústrias que visitam nosso site.

E este é, de fato, um dos segmentos verticais em que nos concentramos. Você também vê a análise da indústria, bem como os principais indicadores de desempenho. E essas são informações de pessoas de diferentes empresas que estão sendo categorizadas como contatos ou contas promissoras neste momento. Trata-se de uma combinação de diferentes sinais, incluindo as conversas que ocorreram dentro do HubSpot. Para facilitar a discussão, alterei os nomes, embora os títulos estejam corretos.

Se eu rolar a página para baixo, terei mais informações sobre esses usuários, sobre os contatos, as empresas às quais pertencem, a localização, bem como o tipo de setor. Todas essas informações podem ser classificadas. Todas essas informações podem ser classificadas com base no setor, nível hierárquico e diferentes tipos de projetos que tiveram conosco. E também podemos analisar as empresas que visitam nosso site. A segunda parte disso é se eu fosse acessar a inteligência do LinkedIn, e essa é a parte que muitas equipes de GTM (Go-To-Market) ignoram. O

LinkedIn possui uma grande quantidade de informações muito úteis. O que vocês veem aqui é que, nos últimos dias, cerca de 100 pessoas de 73 empresas diferentes visitaram nosso site através do LinkedIn e interagiram com oito publicações que fizemos recentemente. Contém uma lista de todas as pessoas que interagiram conosco e o tipo de interação que tiveram. Podemos, na verdade, classificá-los por nível executivo (C-suite), vice-presidentes, diretores, gerentes e colaboradores individuais. Essas são as categorias que utilizamos.

E você tem uma lista das empresas às quais eles pertencem. Ao clicar em cada um deles, podemos obter detalhes muito específicos sobre o seu envolvimento geral conosco. Esse nível de detalhe realmente nos ajuda a incorporar o nível certo de inteligência em nosso sistema. Agora que analisamos a arquitetura, deixe-me explicar o que costuma dar errado na construção desse tipo de sistema. E quero me concentrar em quatro áreas principais. A

primeira é a deriva do ICP, e isso é real. Seus ICPs evoluem com o tempo. Por exemplo, hoje você se concentra em uma organização de contas a receber de US$ 20 em um determinado setor, e se você fechasse negócio com uma empresa de contas a receber de US$ 50 ou US$ 100 em um setor diferente, poderia perceber que essa é uma nova área para você se concentrar e explorar. E essa informação é fundamental para integrar sua base de conhecimento. Sem isso, seus agentes estarão trabalhando com informações antigas, sempre fornecendo dados incorretos que você pode não querer. Isso

significa que você precisa treinar seus modelos novamente. Você treina seus agentes novamente a cada trimestre, considerando as oportunidades fechadas ou perdidas . E isso é crucial. Sem isso, seus agentes estarão analisando informações incorretas, direcionando você para as contas e pessoas erradas. O segundo ponto é a fadiga do estado de alerta.

Se tudo for sinalizado como urgente para um representante de vendas, ele deixará de agir porque isso se torna simplesmente avassalador para ele. E nesse momento, eles param de confiar no sistema e o sistema morre. Portanto, é importante usar a base de conhecimento e o gráfico de contexto para filtrar o ruído e focar nos alertas. Concentre-se nos alertas das contas e contatos que realmente importam para que a equipe de vendas tome alguma providência. O terceiro item é o teto da identidade.

E esse é um limite que existe com as ferramentas atuais. Muitas dessas plataformas, quando se trata de identificar visitantes anônimos, têm uma precisão de quase 70% ou um pouco mais de 70% na identificação de empresas. Eles têm uma precisão de apenas 15 a 20% quando se trata de identificação individual. E isso representa uma limitação estrutural e um problema estrutural desses sistemas. A única maneira de realmente maximizar isso é continuar testando diferentes sistemas até encontrar um que forneça números muito melhores do que os que você já tem.

Mas o mais importante aqui é ter essas métricas em mente ao planejar sua estratégia de entrada no mercado. E, por fim, o gargalo humano. No momento em que a fila de aprovações se tornar uma tarefa árdua, ela começará a acumular-se. Isso será ignorado e o sistema deixará de ser confiável . Isso significa que você precisa garantir que reduza ao máximo o atrito entre, digamos, um rascunho de e-mail pronto para ser enviado e o momento em que ele é enviado.

O que quero dizer é que, se o seu rascunho de e-mail estiver quase pronto para ser enviado, precisando apenas de pequenas edições, e você puder publicá-lo com um único clique, então esse é um sistema sustentável. Mas se o tempo gasto para editar um e-mail escrito pela IA for, digamos, maior do que 30 segundos, consideramos esse valor. Se durar mais de 30 segundos, então esta iniciativa está fadada ao fracasso, porque a equipe de vendas preferirá se concentrar em redigir seus próprios e-mails em vez de confiar no que o sistema lhes fornece. Por fim, gostaria de destacar quatro pontos principais. Primeiro, você precisa começar pela identidade.

Não conseguir identificar os visitantes que chegam ao seu site é o mesmo que um projeto GTM fracassado. O que você precisa é de um sistema implementado, como o que mostrei anteriormente ou algo semelhante, que seja robusto o suficiente para identificar os visitantes que acessam seu site e que possua um mecanismo de feedback onde essas informações possam ser integradas à sua base de conhecimento e vice-versa. Em segundo lugar, a adequação da pontuação e a intenção precisam ser analisadas separadamente. Confundir as duas coisas vai enviar a mensagem errada para a pessoa errada. Em terceiro lugar, você precisa de um mecanismo de políticas que seja auditável e ajustável.

O que isso significa é que você precisa de um sistema que permita auditar, caso algo não funcione, qual agente ou qual parte do fluxo de trabalho, por exemplo, como aquele que acabei de mostrar, está com defeito, e que você possa corrigi-lo em vez de ter que recorrer a um desenvolvedor para ajudá-lo. Portanto, você precisa construir um sistema onde, como líder ou membro da equipe de GTM (Go-to-Market), você seja capaz de controlar o sistema e corrigi-lo quando necessário. Porque as coisas dão errado com bastante frequência quando se trata de IA e do gerenciamento dos resultados da IA. Por fim, você precisa deixar o composto do volante se acumular. O que quero dizer com isso é que cada envio, cada resposta e cada negócio fechado deve tornar o modelo mais inteligente, deve tornar seu sistema mais inteligente.

Isso significa que qualquer informação sobre vitórias, derrotas, vendas adiadas, tudo isso precisa ser inserido na sua base de conhecimento, e seus agentes precisam ser capazes de capturar essas informações para tomar a decisão correta no futuro. Isso é tudo que tenho para você hoje. Muito obrigado pelo seu tempo.