---
video_title: "Task Fidelity Scaling Laws — Kobie Crawdord, Snorkel"
video_id: YYH0DMQr30A
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YYH0DMQr30A
video_date: 2026-06-02T17:00:39+00:00
video_description: |
  Same model. Same compute. Same number of tasks. Fine-tuning on low quality tasks improved the base model by 1%. Fine-tuning on high quality tasks improved it by 6%. Kobe Crawford from Snorkel ran that experiment on TerminalBench style agentic tasks and got a 5x difference in training uplift from task quality alone.
  
  The talk breaks down what separates the two buckets. Accepted tasks averaged twice as many tool calls, lower pass rates, and more output tokens. Genuinely harder problems. More importantly, their failure modes were cleaner: when a model failed on a well specified task, it failed for a real reason. Rejected tasks tended to fail because of mismatches between what was requested and what the tests actually checked, or because the task never gave the model the context needed to satisfy implicit dependencies. Ambiguous specs do not produce harder tasks. They produce noise.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/kobie-crawford
  - https://snorkel.ai/author/kobie-crawford/
---
Meu nome é Kobe Crawford. Sou defensora de desenvolvedores na Snorkel. Somos o laboratório de dados de vanguarda em IA. E isso significa que produzimos conjuntos de dados para que os modelos fundamentais possam progredir . Assim, nossa equipe de pesquisa está altamente integrada ao trabalho que realizamos em termos de produção. E

damos muita ênfase à forma como integramos a pesquisa nesse processo. A origem desta empresa remonta a um laboratório de pesquisa de IA da Universidade de Stanford, e o trabalho que lá desenvolviam fazia parte da tese de doutorado de um dos CEOs. Posteriormente, esse trabalho se tornou uma biblioteca de código aberto que foi utilizada por um tempo, e então passamos a nos concentrar em fornecer soluções com conjuntos de dados para nossos clientes. Uma das coisas que tem sido um fio condutor constante para a Snorkel desde que eles começaram como empresa em 2019 é que a tese central tem sido a de que a qualidade dos dados é fundamental e que você precisa garantir que os dados que você está analisando sejam da mais alta qualidade em todos os casos. Então, analisamos como isso se aplica aos conjuntos de dados que fornecemos, bem como, à medida que as coisas evoluem para o espaço agentivo, como isso se aplica às tarefas agentivas.

E o que queríamos mostrar neste contexto é como a qualidade dos dados impacta a qualidade da tarefa, e a qualidade da tarefa e a qualidade dos dados são, em grande parte, a mesma coisa.

Então, vamos falar sobre o objetivo específico da pesquisa aqui, que era analisar novamente como a qualidade da tarefa afeta os resultados do treinamento obtidos ao tentar aprimorar modelos. E a partir daí, vamos falar sobre as técnicas e o caminho que escolhemos para verificar se esses comportamentos realmente estavam acontecendo conosco. Então, a qualidade da tarefa realmente importa? Bem, você pode perceber isso pela nossa tese, que acreditamos que sim. E a maneira como vamos abordar isso é garantindo que você entenda nossa perspectiva.

Estamos falando especificamente no contexto de tarefas de estilo terminal do Agentic. Então, estamos trabalhando com um fluxo que será um ambiente conteinerizado e, dentro dele, uma definição de tarefa. Queremos mostrar que, ao analisarmos as tarefas em si e como elas são construídas, o que fazemos no contexto Agentic ainda é regido pela mesma premissa de qualidade de dados . Isso se aplica tanto à qualidade da tarefa quanto à qualidade dos dados. Portanto, se a sua arquitetura mudar, se a infraestrutura que você está usando mudar, esse tipo de coisa, tudo isso obviamente tem um impacto, mas, no fundo, a qualidade dos dados continua sendo o ponto central.

Portanto, o que estamos fazendo aqui é aplicar certos tipos de rigor e fornecer evidências empíricas para validar essa afirmação. Não queremos simplesmente aceitar isso como algo que gostamos de dizer que é verdade. Na verdade, queremos verificar se é esse o caso. Portanto, na definição de qualidade da tarefa, estamos falando basicamente de quatro coisas essenciais. Bem, se você já trabalhou com esse tipo de ambiente, o framework Harbor, o OpenEnv, quando você criou tarefas para fins de agentes, o que estamos discutindo no contexto de avaliação e benchmarking de RL é que estamos criando um ambiente no qual isso será executado. Mantivemos o produto em um

recipiente para garantir a reprodutibilidade e o isolamento. E isso também permite paralelizar a implementação desses elementos práticos de como isso funciona. Bem, dentro disso, você precisa analisar a lógica da tarefa. Você quer falar sobre se a tarefa é viável, se não é trivial, se é funcionalmente correta, se a lógica funciona como esperado e se o próprio ambiente é confiável. E, portanto, a confiabilidade desse ambiente também é fundamental.

Esses quatro critérios, para nós, enquanto trabalhamos nisso, a equipe da Snorkel incorporou em nossas ferramentas de pesquisa, construímos uma configuração onde verificamos todos os quatro critérios. E em nossos testes para verificar esses critérios estão os testes que usamos. Se uma tarefa passar em todos esses testes, consideramos que ela foi aceita e pode ser usada para nossos treinamentos, pesquisas e outros fins. E se não for aceito, então será colocado na pasta de rejeitados. E usamos essas duas categorias como base para discutir como vamos comparar o que é uma tarefa de alta qualidade , as tarefas aceitas, com o que é uma tarefa de baixa qualidade.

Vamos então analisar essas comparações por um instante e garantir que, ao examiná-las e nivelá- las, os critérios de aceitação que utilizamos tendem a se correlacionar com os comportamentos de desempenho reais que desejamos observar e, em seguida, verificar como eles diferem. Então, a maneira como fizemos isso foi usando o sign at 4.5, o que foi obviamente há alguns meses, e o Codex, que tinha o GPT 52, 51 e às vezes 40 incluído nos testes que foram executados. Mas nós usamos esses dois para realizar esses testes. E comparamos como essas tarefas foram concluídas. E, nas

conclusões, descobrimos que nossas tarefas aceitas tinham, em média, o dobro de chamadas de ferramentas, demonstrando maior dificuldade, mais etapas necessárias e maior interação com as ferramentas externas. Uma taxa de aprovação mais baixa implica, portanto, em maior dificuldade, intrinsecamente. E então, também eram necessários mais tokens de saída, então os modelos precisaram de mais raciocínio para realmente fazer isso. Bem, os modos de falha, no entanto... Então,

vamos voltar à taxa de aprovação por um segundo. É possível que, em um contexto de baixa taxa de aprovação, ocorram modos de falha que, na realidade, não apresentem sinais significativos. Então, na verdade, também queremos analisar um pouco mais a fundo os modos de falha . Então, o próximo passo aqui é simplesmente dizer: "Ok, o que significa falar sobre esses fracassos?" Bem, para isso, dividimos as falhas em categorias para identificar os tipos de falhas que representam algo significativo, como, por exemplo, este modelo não estar executando a tarefa completamente porque não está chegando a uma conclusão lógica necessária, em contraste com uma falha que representa um caso degenerado, onde há um problema ambiental, algo que literalmente impede que qualquer modelo resolva esse problema e complete essa tarefa nesse fluxo específico. Então, temos uma análise detalhada dessas tarefas

e, com base nelas novamente, quisemos comparar as tarefas aceitas com as rejeitadas para ver onde as falhas estão ocorrendo e o que podemos concluir a partir disso. Bem, aqui está um resumo da distribuição de cada um desses itens em relação à porcentagem de falhas que observamos em cada uma dessas diferentes categorias. Gostaria de destacar, em particular, os erros de lógica e as tarefas incompletas. Observe que, em cada caso, há uma inversão na ordem de ocorrência de cada um, ou seja, qual deles apresentou a maior porcentagem . E então, nesta análise, mesmo com esta análise comparativa baseada em percentagens de falhas, é possível ver a diferença em termos de onde se observa a sobrerrepresentação ou sub-representação desses tipos de falhas entre os tipos de falhas que categorizamos e, novamente, entre as tarefas rejeitadas e as tarefas aceitas que apresentaram erros. A tendência geral que

estamos observando é que as tarefas aceitas estão produzindo falhas mais claras . Esses são fracassos devido à própria tarefa ser mais difícil, verdadeiramente mais difícil do que as etapas necessárias para realizá-la. Isso significa que este é um teste que seria muito útil para o modelo, permitindo-lhe realizar o método de escalada de colina, fornecendo amostras de dados que poderiam ajudar a melhorar seu desempenho, em vez de ser apenas um fracasso sem grande significado, algo tático que ocorre dentro do contexto e não funciona. Então, com isso em mente, partimos do princípio de que reunimos análises suficientes que nos dão uma forte impressão de que as tarefas aceitas são, em geral, tarefas de alta qualidade. Da mesma forma, considerando que temos uma diferenciação entre as tarefas de alta e baixa qualidade , agora queremos verificar se há algum impacto no desempenho do modelo quando o utilizamos. Então, dando continuidade a

isso, executamos um treinamento de RL com o mesmo modelo, o mesmo orçamento computacional e o mesmo número de tarefas em cada caso, e então observamos a diferença . Assim, definimos um conjunto de tarefas de teste que consideramos de alta qualidade, um conjunto de tarefas que consideramos de qualidade inferior e que esse uso nos ajudará a tirar conclusões sobre isso. Então, treinamos duas vezes e queríamos ver o resultado. E a melhoria no desempenho é, na verdade, muito significativa. Estamos falando de uma melhoria de cerca de 1% ao usar tarefas de baixa qualidade . Assim, após o

treinamento de RL, as tarefas de baixa qualidade melhoraram o modelo base em apenas cerca de 1% , enquanto que com as tarefas de maior qualidade a melhoria foi de aproximadamente 6% . Portanto, esse aumento de 5 vezes na qualidade é realmente impressionante do nosso ponto de vista. Acreditamos que isso, sabe, reforça a intuição de que é realmente importante que a qualidade dos dados seja alta. A forma como o Snorkel gera conjuntos de dados e como criamos ambientes de aprendizado por reforço envolve o uso de conhecimento especializado humano e a participação de especialistas no processo de geração de dados. Acreditamos firmemente que a presença de especialistas é um elemento crucial para garantir a qualidade dos dados.

E entre esses fatores, isso nos permite, em última análise, falar mais sobre como nossa plataforma funciona, como usamos nossa plataforma para ajudar nossos especialistas a fazer isso funcionar, escalamos e conseguimos entregar qualidade em grande escala. Mas o ponto crucial é que queremos enfatizar a importância da qualidade como o primeiro aspecto a ser considerado pelas pessoas em relação aos dados que precisam obter para garantir bons resultados. Então, esse é o fim do que conseguimos tirar disso. Esperamos que, caso tenham mais alguma dúvida, tenhamos apenas alguns minutos restantes. Mas aqui estão alguns links rápidos para a página de pesquisa do Snorkel, que resumem como nossa equipe de pesquisa trabalha, o que fazemos e em que priorizamos nossos esforços. E então, a tabela de

classificação aponta para alguns parâmetros de referência que o Snorkel criou e seleciona por conta própria, que são semelhantes a coisas que você já viu. Temos uma chamada codificação genética, que se concentra especificamente nessas tarefas de bancada de terminal . E estamos realizando o mesmo tipo de avaliação, mas aplicaremos um certo rigor à nossa metodologia para garantir que as pessoas possam perceber a diferença. Muito obrigado, e agora responderei à próxima pergunta.

Posso responder a mais alguma pergunta? Vou começar por aqui. Estou apenas me perguntando se você poderia analisar outro tipo de ABC, digamos, considerando todas as tarefas projetadas e aceitas, para ver se há algum efeito das tarefas rejeitadas puxando o modelo para baixo, ou se, na verdade, o modelo consegue superar isso, desde que todas as tarefas estejam presentes. Uma boa pergunta. O interessante é que eu não tenho uma resposta direta e rápida específica, baseada na análise que fizemos neste caso em particular. Bem,

uma das coisas que vimos ao pesquisar e trabalhar, por exemplo, com a equipe do banco de terminais, e ao analisar as tarefas do banco de terminais um em comparação com o que fizemos no banco de terminais dois e em alguns outros contextos relacionados a algumas dessas variantes do banco de terminais, temos feito algumas análises internas para comparar os vários benchmarks públicos disponíveis e observar o que vemos entre eles. E quando analisamos isso, certamente vemos que as taxas de falha e onde os modelos têm melhorado ao longo do tempo, seja atingindo a saturação mais rapidamente ou os próprios benchmarks atingindo a saturação mais rapidamente. Às vezes, acabamos vendo esse tipo de ruído devido a um certo número de tarefas que nunca são concluídas. Então começamos a perceber que essas tarefas nunca serão concluídas simplesmente porque não podem, certo? Sim, e por causa disso, acabamos descobrindo que isso era, na verdade, uma fonte de ruído no processo de avaliação da real melhoria do modelo . Então, nesse sentido, não posso dizer que a questão de

se os modelos estão ou não melhorando acabou sendo algo mascarado pelos problemas de qualidade das tarefas, em vez de algo em que pudéssemos afirmar se os modelos realmente melhoraram ou não, apesar da presença desses problemas. Acabou se tornando mais uma fonte de ruído. Vi algumas outras perguntas aqui mesmo . Você sabe? Você tem alguma ideia de como a entrada de dados está influenciando essa tarefa? Sabe,

existe uma correlação: às vezes, a entrada de dados pode ser um pouco menos prescritiva, o que pode dificultar a tarefa, ou pode ser muito prescritiva, o que a facilita. Não sei, mas estou apenas curioso para saber se você se deparou com algo como "Sim, com certeza". Na verdade, a maneira como temos analisado isso muitas vezes é que o que faz com que uma tarefa seja considerada rejeitada é a sua subespecificação, ou seja, quando a tarefa é definida de forma que o resultado testável desejado não esteja claramente especificado na definição do teste desde o início, mas, posteriormente, os próprios testes esperam que certas coisas sejam aprovadas, mesmo que nunca tenham sido solicitadas. Esse tipo de incompatibilidade é um dos pontos em que se percebe que a tarefa se torna, ou pelo menos parece ser, mais difícil porque os testes não correspondem à configuração da tarefa solicitada. Além disso, às vezes existem dependências implícitas nos testes que a tarefa não especifica, e sem saber que uma dependência é necessária em primeiro lugar, e sem que isso tenha sido inserido no contexto do modelo, o modelo sequer possui o contexto adequado para lidar com essas dependências.

Apenas uma correção ou esclarecimento. Acho que classificá-las como reprovadas pode ser problemático, porque nem todas as tarefas precisam ser concluídas. Sabe, existe a iteração, existe uma jornada. Normalmente, quando resolvemos problemas, não se trata de uma solução única na maioria dos casos. Então, sim, diferenciar isso do subespecificado talvez pudesse, não sei, mas certamente, certamente. Concordo plenamente que

esse tipo de coisa, sobre o que queremos que os modelos façam em última análise, tende a acontecer dessa forma. No contexto da criação de tarefas de avaliação comparativa, trabalhamos para garantir que tenhamos algo verificável na parte final. E que, em princípio, se fizermos isso corretamente, as habilidades que estão sendo aprendidas ainda serão mais aplicáveis ​​no contexto de resultados não verificáveis ​​ou situações em que será necessária uma iteração após a etapa em que você está trabalhando atualmente. Sim, sim, então. Obrigado. Claro, claro. Sim.

Em termos de desafios futuros, próximos passos, você está trabalhando em tarefas que não são tão fáceis de verificar e que talvez estejam mais voltadas para um horizonte de longo prazo? Certamente estamos analisando todas essas opções . E diferentes projetos nossos estão trabalhando nesses diferentes espaços, especialmente quando você sai dos lugares onde a verificação não é fácil e a programação e a matemática tornam tudo mais direto, e aí as coisas que são mais nebulosas são diferentes. Temos um programa aberto de subsídios para avaliação de desempenho, no qual estamos trabalhando em parceria com pessoas que estão desenvolvendo parâmetros de referência e avaliações em algumas áreas menos verificáveis. E, bem, há muita coisa interessante que estamos fazendo que tem a ver com uma dessas organizações interessantes em que estamos trabalhando... estou

tentando lembrar o nome, mas era sobre analisar coisas que envolvem aspectos emocionais e coisas do tipo. É um pensamento muito centrado no ser humano. Então, existe até mesmo a noção de, sabe, o que é certo ou errado, algo em que queremos ter, na verdade, múltiplos resultados possíveis e, em seguida, pontuá-los de maneira diferente. Mas, sabe, é importante que todos eles se encaixem em algum ponto do espectro. Então, há muita coisa que estamos tentando fazer em várias áreas e em muitas dimensões diferentes. Sim

, é um espaço muito interessante . Só mais uma pergunta lá no fundo. Sim, eu ia apenas retomar a discussão desta conversa. Hum. Como o seu sistema lida com isso e com o inter-anotador, eu acho?

Ah. Acho que sim, na tarefa de várias etapas . No momento, talvez seja mais confiável, como você disse, a resposta é um pouco discricionária, mas, de acordo com isso, no mundo dos anotadores, existem muitas possibilidades. Vou falar sobre a concordância entre anotadores, de forma centralizada, e a complexidade da qual você está falando, 100%, é algo que, quanto maior o horizonte temporal, mais problemáticas são as múltiplas etapas envolvidas nas diferentes dimensões . Essa é a última pergunta, certo?

Ou será que o nosso tempo acabou? Hum, ainda tenho 1 minuto? Você só tem 1. Ok, brilhante. Bem, a forma como nossa plataforma funciona envolve uma série de ações para reunir anotadores humanos, bem como juízes com mestrado em Direito (LLM). E isso serve em parte para nos ajudar a

replicar e ampliar o trabalho que nossos anotadores humanos estão realizando, mas também para que possamos chegar a um consenso sobre esses critérios. Acreditamos que a maneira como estamos trabalhando com as rubricas atualmente, fornecendo uma lista mais extensa de pontos de dados e critérios que precisam ser atendidos, à medida que construímos um conjunto de rubricas que pode ser usado tanto por avaliadores de LLM quanto por pessoas que, na verdade, estão analisando aspectos qualitativos de alto nível, bem como comparações quantitativas individuais. Assim, por meio de uma longa lista de itens, constrói-se uma estrutura com base em uma rubrica e, em seguida, utiliza-se a ajuda de anotadores humanos e especialistas para nos fornecer as informações, as informações de referência, que podemos apresentar aos avaliadores do LLM para que as analisem. Na verdade, estamos buscando garantir, por exemplo, que os testes alcancem um alto nível de concordância entre os anotadores, tanto individualmente quanto entre os avaliadores do LLM e os humanos, e então usar todas essas comparações para realizar a avaliação de qualidade. Portanto, faz parte do nosso processo de avaliação e, por isso, usamos isso para cada um desses tipos de testes. Portanto, neste contexto em que

é explicitamente verificável se os testes serão aprovados ou reprovados, ainda é obviamente um domínio mais fácil do que outros, mas continuamos a usar esse tipo de princípio orientador para aplicar em todos esses domínios. Muito bem, muito obrigado. Agradeço muito pelo seu tempo. É ótimo ter você aqui.