---
video_title: "The Friction is Your Judgment — Armin Ronacher & Cristina Poncela Cubeiro, Earendil"
video_id: _Zcw_sVF6hU
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Zcw_sVF6hU
video_date: 2026-04-18T10:30:06+00:00
video_description: |
  In this talk, Armin Ronacher (creator of Flask) and Cristina Poncela Cubeiro explore the paradox of using AI coding agents: while these tools promise to "ship without friction," excessive speed often leads to technical debt, security issues, and brittle systems. They argue that friction is actually a necessary component of high-quality software engineering because it forces human judgment and critical thinking.
  
  Timestamps and Takeaways:
  00:00 The Problem
  03:35 The Psychological Trap: Because AI tools are addictive and make coding feel effortless, engineers often stop taking the time to design, review, and truly understand the code being generated.
  07:15 - The Engineering Challenge: Agents are optimized for producing code that runs, not code that is maintainable or architecturally sound. This often results in "slop"—code that creates unexpected failure conditions and entropy
  10:55 - Agent-Legible Codebases: To maximize AI effectiveness, the speakers suggest designing codebases as infrastructure. This includes:
  Modularization of both code components and the code flow itself
  12:35 - Mechanical Enforcement through strict linting (e.g., no bare catch-alls, unique function names, and avoiding hidden magic like dynamic imports) 
  14:27 - Reintroducing Friction: The speakers advocate for slowing down. They recommend identifying specific, high-stakes areas (such as database migrations or permission changes) where human judgment is non-negotiable and must be intentionally re-inserted into the development process
  17:25 - Conclusion
  
  Armin and Cristina conclude that rather than trying to eliminate all friction, engineers should embrace it as the mechanism that allows for steering and quality control, ensuring that human experience remains at the center of the development lifecycle.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/mitsuhiko
  - https://www.linkedin.com/in/arminronacher/
  - https://github.com/mitsuhiko
  - https://www.linkedin.com/in/cristinaponcela/
---
Manhã. Obrigado por nos receberem. Bem, hoje eu quero conversar um pouco com a Christina sobre atrito. Bem, isto é uma prévia social que surgiu automaticamente quando alguém enviou um problema. Basicamente, esta é uma postagem no fórum relacionada a um incidente de segurança que foi implementado acidentalmente.

Foi uma alteração de configuração que causou o problema. E a publicação de pré-visualização nas redes sociais continha o slogan de marketing da empresa, que dizia: "Entrega sem atrito". E queremos incentivar a adição de um pouco de atrito a isso. Hum, e vou te dizer porquê. Então, quem somos nós? Bem, trabalho com

desenvolvimento de software há 20 anos, a maior parte desse tempo em projetos de código aberto. Bem, eu criei o Flask, que é um framework Python, que ironicamente está tão em voga que muitas pessoas estão aprendendo sobre ele agora porque as máquinas o estão produzindo. Bem, eu saí da minha empresa anterior, que trabalhava para a Century, em abril do ano passado, o que coincidiu perfeitamente com o meu tempo livre e, obviamente, com a Cloud Code. Então, mergulhei de cabeça no mundo da engenharia de agentes e comecei a escrever no meu blog, e muitas pessoas entraram em contato comigo ao longo do último ano, todas muito animadas com isso. Bem, e então comecei com um amigo em outubro numa empresa chamada Arendelle, onde estamos tentando entender todas as coisas relacionadas à IA (Inteligência Artificial).

Sim, e meu nome é Christina e eu trabalho com o Armin em uma empresa chamada Arendelle. Mas, o mais importante, eu sou o que gosto de chamar de engenheiro de IA nativo. E o que isso significa basicamente é que essas ferramentas existem há mais tempo do que eu . Bem, o que isso significa é que eles foram extremamente fundamentais para a minha formação como engenheiro de software. Não apenas porque obviamente os utilizo para trabalhar, mas também porque foi assim que aprendi a fazer o que faço.

E antes de trabalhar em Arendelle, eu trabalhava na Bending Spoons. Então, queremos compartilhar um pouco da prática, não apenas da teoria, mas, bem, admito prontamente que não acho que tenhamos todas as soluções. Portanto, temos trabalhado com ou em agentes há cerca de 12 meses. Bem, tínhamos uma enorme vantagem e um grande desengajamento. E nós continuamos nos deparando com dois tipos de problemas. Bem,

eu acho que, especialmente se você assistiu a algumas palestras anteriores desta conferência, você aprendeu muito sobre... que você deve continuar usando seu cérebro. Hum, por algum motivo, é muito, muito difícil. Portanto, existe um

problema psicológico e o outro é o desafio de engenharia. É como se eles estivessem produzindo um código pior para algumas pessoas e um código melhor para outras, e o que exatamente faz com que isso funcione? Bem, na verdade, isso não é uma solução, pois faz parte da nossa jornada, de como achamos que conseguimos lidar com a situação até agora. Sim . Então, o primeiro problema é a parte psicológica, que é tipo, por que mesmo que todo mundo tenha te dito várias vezes que você deveria usar o cérebro, que você deveria desacelerar, na verdade é incrivelmente difícil. É só mais um

lembrete e a gente não dorme muito. Afinal, o que torna isso tão difícil? E seria tão difícil se as máquinas escrevessem códigos perfeitos e não precisássemos pensar tanto, tipo, "o que podemos fazer para melhorar isso um pouco?" Então, vou começar apresentando a primeira parte desses problemas, o problema psicológico. E o que eu quero abordar primeiro é a mudança. Então, tenho certeza de que muitos de nós aqui,

que já estamos usando essas ferramentas há algum tempo, já passamos por isso em algum momento. Estávamos insistindo, insistindo, sem muito sucesso, até que de repente tudo fez sentido e eles se tornaram realmente muito úteis para nós. E foi divertido no começo, e eles nos deram bastante tempo extra, né? Porque nem todos os utilizavam. Na verdade, eram ferramentas que nos tornavam mais produtivos e que tornavam nosso trabalho mais divertido.

Mas, como eram muito úteis e nos cativaram bastante, rapidamente todo mundo começou a usá-las. E assim, isso teve o efeito oposto, pois de repente a expectativa básica passou a ser que todos estavam usando esses dispositivos e que era preciso usá-los também. Assim, esse tempo livre e divertido se transformou em pressão. Agora todos nós temos que entregar mais rápido e produzir mais código, e simplesmente não é sustentável revisar e ter tempo para pensar. E assim, chegamos à armadilha. E eu

acho que, na verdade, existem duas partes no problema dessa armadilha. E uma das coisas que muitos engenheiros têm comentado é que essas ferramentas são extremamente viciantes. Você nunca sabe se o próximo comando será aquele que fará seu produto funcionar e você terá adicionado um novo recurso, ou se será aquela última gota de erro que levará seu produto ao fracasso . E por isso, é muito viciante. Continuamos fazendo o que estamos fazendo. Não é uma ótima solução.

Mas, o mais importante também, e acho que não nos damos conta disso tanto assim, é que, como produzimos muito em pouco tempo, somos levados a pensar que estamos sendo mais eficientes, fazendo mais trabalho. E isto é exatamente o oposto, porque agora não temos tanto tempo para parar, pensar e decidir o que estamos fazendo, para nos perguntarmos: esta é a melhor maneira de implementar isso ou eu poderia estar fazendo algo melhor? E quando você está nesse fluxo, é muito difícil para você mesmo parar e é definitivamente muito difícil para o seu agente parar, porque ele está correndo de um lado para o outro e lendo arquivos que ele nunca deveria ter lido. Portanto, somos nós que precisamos ter o poder de decisão para estar no controle aqui. E uma coisa que, ao começar a escalar isso de uma pessoa para uma equipe de engenharia — algo que demorei bastante para perceber —, é que realmente muda a composição da equipe de engenharia.

Estávamos realmente com a produção de código bastante limitada, então o equilíbrio entre escrever código e revisar código entre as equipes de engenharia geralmente era bem razoável. Hoje em dia, cada engenheiro possui uma capacidade produtiva muito maior do que sua capacidade de análise. E, obviamente, estamos acumulando solicitações de pull request, mas também estamos começando a expandir lentamente o número total de pessoas em uma organização que participam do processo de engenharia. Conversei com muitos engenheiros ao longo do último ano e, cada vez mais, uma das coisas que surgiu foi: agora tenho pessoas do marketing entregando código. Eu tenho, hum, ex-CEOs, CEOs que costumavam ser como engenheiros, que estão lançando código novamente.

Assim, os cargos que essas pessoas ocupam nas empresas também não lhes conferem muita responsabilidade. A responsabilidade continua sendo da equipe de engenharia. Assim, o número total de entidades, tanto humanas quanto máquinas, que participam do processo de criação de código supera o número de pessoas que podem assumir a responsabilidade. Ainda não chegamos ao ponto em que a máquina possa ser responsável pelas alterações no código. E assim, isso levou a que cada vez mais revisões de código fossem ignoradas ou aprovadas sem qualquer critério.

E quanto ao objetivo de pequenas PRs que queremos ver novamente para que esse processo de revisão funcione , essa amplificação é algo que, no mínimo, precisamos reconhecer. Então, quando você recebe um pull request que parece realmente assustador e tem 5.000 linhas de código, é exatamente nesse momento que você deve pensar, e é exatamente nesse momento que a situação fica mais avassaladora, e cada vez mais estamos desistindo disso. Do ponto de vista da engenharia, o que estamos fazendo é criar solicitações de pull request maiores. Estamos promovendo essas mudanças drásticas porque agora é gratuito, certo?

E se você pensar em como os agentes funcionam, eles são realmente otimizados para criar código que seja executado. O objetivo principal deles é escrever algum código, executar os testes e fazer algum progresso. O aprendizado por reforço meio que resolve isso . Assim, os agentes escrevem um tipo de código que, quando você é humano, como engenheiro de software, começa a aprender a escrever códigos que você não escreveria normalmente. Por exemplo, você vê bastante código que tenta ler um arquivo de configuração e, se não consegue ler um arquivo de configuração, carrega alguns valores padrão.

E como engenheiro, você sabe que isso não é bom, porque eu posso não perceber que estou lendo o arquivo de configuração padrão e, portanto, posso descobrir que tenho um problema enorme somente depois de 2 horas, quando já tiver gravado registros no banco de dados com dados incorretos. Assim, essas máquinas se otimizam para progredir, para enviar coisas, para se desbloquearem. E, como resultado, estão criando muito mais condições de falha do que um código escrito por humanos normalmente criaria. E em parte é porque você, como ser humano, sente um pouco de remorso ao escrever um código assim . Existe algo que se acumula emocionalmente dentro de você, mas o agente não tem uma razão para isso.

Não sente nada. Portanto, se você criar serviços que funcionam de forma instável e que só conseguem se recuperar de falhas locais, você estará criando sistemas muito, muito frágeis. E isso também significa que você está criando muito rapidamente uma base de código de tamanho e complexidade tal que o próprio agente não consegue mais se livrar dela. Ele vai começar a não ler mais todos os arquivos que deveria. Isso significa criar um código em um novo arquivo que já foi feito em outro lugar. Assim,

com o tempo, toda essa maquinaria cria muito mais entropia no código-fonte do que normalmente haveria se humanos estivessem trabalhando nele. E uma grande parte disso se deve ao fato de que os humanos se sentem mal e os agentes realmente não têm emoções que possam comunicar a você. Mas como Armin gosta de dizer, não se preocupem, nem tudo está perdido. Descobrimos, portanto, uma certa correlação entre as áreas em que os agentes realmente se destacam e os tipos de bases de código em que os colocamos para trabalhar. E, por exemplo, o principal exemplo aqui é o de bibliotecas versus produtos. O que descobrimos é que, no caso das

bibliotecas, elas tendem a se destacar muito mais. E isso faz sentido porque, intrinsecamente, ao construir uma biblioteca, você tende a ter um problema muito bem definido que está tentando resolver. E na maioria das vezes você pode até mapear o conjunto de funcionalidades que deseja criar para o serviço de API, que possui restrições bastante rígidas. E como provavelmente você deseja desenvolver algo em cima disso ou tornar acessível a outras pessoas, é provável que seja um núcleo muito simples ao qual você possa se conectar. Por outro lado, os produtos, e talvez isso seja um pouco mais complicado para o resto de nós, porque provavelmente todos nós estamos mais focados em construir produtos, é muito mais difícil porque há muitas preocupações e componentes que interagem entre si.

Por exemplo, você tem sua interface de usuário, sua resposta da API, diferentes permissões dependendo dos sinalizadores de recursos, da cobrança e assim por diante. Assim, existe uma forte interligação entre os diferentes componentes. E isso significa que, para o próprio agente, é impossível encaixar tudo isso em sua janela de contexto. Não tem como compreender de fato toda a estrutura global. Assim, em nível local, o agente tende a ser muito razoável, mas quando se trata de uma escala global, ele se torna um tanto desequilibrado.

Portanto, o que estamos propondo aqui é que, assim como você faria com qualquer tipo de projeto de sistema no passado, sua base de código agora se tornou infraestrutura. Sendo assim, você precisa projetá-lo de forma que seja legível também para o agente, para que ele possa aproveitá-lo ao máximo. Portanto, é isso que estamos propondo: uma base de código legível para agentes. E um dos pontos principais, que tenho certeza que está muito claro para todos nós, é a modularização. Então, temos componentes diferentes, e isso facilita para o agente adicionar um recurso em um local específico sem comprometer todo o resto. Mas, o mais importante, isso também significa

modularizar o próprio fluxo de código. Por exemplo, tenho estado a trabalhar numa refatoração. Estamos construindo uma espécie de assistente de IA. E para mim, foi extremamente importante entender quais etapas do meu código eram, de fato, os pontos principais. Então, digamos que você receba uma mensagem do usuário, passe essa mensagem para o loop do agente e, em seguida, tenha que lidar com a saída.

E é aqui que esses pontos ficam muito bem definidos para mim, então o código não ficou tão confuso. Mas acontece que é entre esses pontos, entre essas etapas, que o agente tende a adicionar mais informações irrelevantes. Portanto, ele fará a distinção entre diferentes tipos. Isso está adicionando ao estado coisas que não deveriam estar no estado. E assim você acaba com esses comportamentos que não queria apoiar, que são inesperados e podem ser bastante perigosos.

Outro ponto é tentar seguir todos os padrões conhecidos, porque acho que todos nós já sabemos que não adianta lutar contra o aprendizado por reforço. Quanto mais nos dedicarmos a isso, melhor será o nosso resultado. E também é mais escalável no futuro. Como mencionado em relação às bibliotecas, se você tiver um núcleo simples e transferir a complexidade para outras camadas de abstração, será mais fácil para você e para o agente lerem sua base de código. E nada de magia escondida. Então, por exemplo,

aqui, usando ações do servidor React ou usando ORM em vez de SQL puro, o que isso faz é ocultar a intenção do agente. E se o agente não consegue ver algo, certamente não pode respeitá-lo. Portanto, para sermos mais precisos, estes são os exemplos de aplicação de medidas mecânicas que temos utilizado na empresa. E a maioria dessas coisas nós conseguimos, na verdade, com regras de linting. Assim, o principal exemplo seria a ausência de regras para capturas sem proteção.

Ótimo. Imagine que haja um exemplo aqui. O agente encontrou uma regra de captura simples e pensou: "Ah, não, isso é ruim." Editei . Mas sim, também tentamos manter nosso SQL sempre em uma única interface de consulta para que o agente não precise ficar procurando em toda a base de código por todos os locais diferentes, porque se ele perder algum, isso pode causar comportamentos inesperados. E, novamente, isso é perigoso.

Tentamos ter uma biblioteca de componentes primitivos para a interface do usuário e não ter nenhum componente bruto, por exemplo, caixas de entrada, para que sempre tenha um único tipo de estilo. É um comportamento muito consistente, sempre o mesmo tipo de comportamento. Não temos nenhuma importação dinâmica. E isso pode não parecer tão importante, mas na verdade nós impomos nomes de funções únicos . E a razão para isso não é apenas uma maior legibilidade para você e para o agente, mas também a eficiência do token. Portanto, se o seu agente estiver

buscando por um recurso específico ou algo em sua base de código, se ele obtiver apenas uma saída, será muito mais eficiente em continuar o loop. E começamos a explorar recentemente algo chamado modo TypeScript somente com sintaxe apagável . E o que isso faz é que seu código se torna basicamente JavaScript, com as anotações de tipo aplicadas por cima. Isso significa que não há direção de transpilação, pois existe apenas uma fonte de verdade entre o seu código e o compilador. Assim, quando o agente está procurando erros, ele não precisa ficar confuso pensando: "Meu Deus, onde estou olhando?". É muito melhor em

encontrá-los. Então, o objetivo é realmente entrar nesse ciclo de alguma forma. Tipo, faça o agente produzir o melhor código possível, mas você precisa encontrar uma maneira de sentir a dor que o agente não sente. E você precisa ser despertado para o momento certo para prestar atenção nisso . E uma das coisas que temos feito é criar uma PyExtension para nossas necessidades de revisão, onde separamos o tipo de entrada que normalmente retornaria ao agente. Então, são

bugs mecânicos. Foi aí que claramente violou a hipótese H1D. Mas então mencionamos especificamente o tipo de mudança que deveria reativar o cérebro humano , certo? É como se nós achássemos que uma migração de banco de dados nunca deveria ser feita sem que um humano tomasse uma decisão, porque isso depende muito dos bloqueios e do tamanho dos dados em produção. Bem, se houver alterações de permissões, é melhor vocês mesmos pensarem nisso em vez do agente, porque eles podem não estar devidamente documentados.

Esses são apenas alguns exemplos de situações em que aprendemos que, se perdermos a oportunidade, nos arrependeremos. E você vai perder isso, mas pelo menos essas máquinas podem te ajudar a encontrar, e aí você vê isso, e então você tem um estalo, tipo, "Ah, agora eu tenho que me mexer e fazer alguma coisa aqui." Bem, é assim que isso se parece em Python. Hum, você tem a parte de baixo, onde ficam as chamadas humanas. Na parte superior, você tem o que está acontecendo: basicamente, se você encerrar esta revisão e selecionar "corrigir os problemas", o agente voltará e agirá automaticamente nas duas primeiras opções.

Mas agora é o momento em que vou analisar se essa dependência é realmente necessária nesta base de código. Tipo, eu gosto dos responsáveis ​​pela manutenção? Isso funciona para mim? E, obviamente, gostamos da velocidade. Tipo, isso vicia. É ótimo. Acreditamos que há

muita produtividade. Mas é muito perigoso começar a depender dessa velocidade onde realmente não deveria. Portanto, só posso encorajá- lo a identificar as áreas onde você tem a sensação de que algo não é positivo. Para mim, muitos desses casos são relacionados à reprodução. Por exemplo, quando um cliente relata um problema, consigo fazer com que o agente o reproduza perfeitamente, e tenho um ótimo ponto de partida.

Explorar diferentes tipos de direções de produto, desde que você se comprometa a fazer isso com o código que ele gera. Tudo isso é ótimo, mas, por outro lado, arquitetura de sistemas, criar confiabilidade no sistema, é algo em que eles não são muito bons. Porque realmente ainda precisamos ir devagar. É incrível como muita coisa pode ficar bagunçada em uma base de código em tão pouco tempo. O Mario já tinha falado disso antes, mas a gente esquece que estamos acumulando meses e meses de dívida técnica em questão de semanas, às vezes até de dias. E isso

torna muito mais difícil entender o que realmente está acontecendo nessa base de código. Quando a compreensão do seu próprio código diminui, fica muito, muito difícil. E também é psicologicamente difícil. Encontrei alguns trechos de código que, na verdade, não funcionavam em produção, e fiquei um tanto frustrado ao descobrir que fui eu quem os enviou para o agente e simplesmente não percebi isso. É uma experiência muito decepcionante quando isso acontece. E então você

percebe que, na verdade, foi você quem fez tudo errado . Bem, então, é psicologicamente incrivelmente difícil julgar objetivamente o estado da base de código. E a única maneira agora é realmente diminuir um pouco o ritmo nesse aspecto. E esse atrito, eu sei que esse atrito, como todas as equipes de engenharia em que já trabalhei diziam: "Precisamos eliminar o atrito no transporte." E isso é verdade. Tipo, tem

muita coisa que é muito, muito irritante e que não deveria estar lá. Mas se você já trabalhou em uma organização de engenharia grande o suficiente, os SLOs são um ótimo sistema, projetado intencionalmente para criar atrito no processo de engenharia e fazer você pensar: "Eu preciso dessa confiabilidade? Eu preciso dessa criticidade do serviço? Eu tenho pessoal suficiente para executá-lo?" E com esses agentes, agora temos essa ideia de que devemos nos livrar de tudo isso, quando na realidade precisamos disso.

Porque, na verdade, o atrito é, de muitas maneiras, o que é necessário em um nível físico para direcionar o veículo. Tipo, sem atrito não há direção, e isso é realmente necessário. Então, você deveria associar essa ideia de atrito a algo um pouco mais positivo, porque é aí que reside seu julgamento, sua experiência, e você deveria inserir isso em sua mente e começar a sentir. Obrigado. Obrigado.