---
video_title: "Continual Learning for AI Agents: From Failures to Durable Improvements - Soheil Feizi, RELAI"
video_id: 2IxD9OB3XuQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IxD9OB3XuQ
video_date: 2026-07-05T03:13:35+00:00
video_description: |
  Agents fail in production in ways that static benchmarks cannot fully capture. The key question is whether they can learn from those experiences without drifting or breaking prior capabilities.
  
  This talk introduces verifiable continual learning for AI agents: a framework for converting traces, failures, and feedback into testable, regression-aware improvements. I will discuss four core requirements: turning failures into replayable learning environments, preserving prior capabilities during updates, routing repairs to the right layer of the agent stack, and keeping the learning loop efficient enough to run continuously.
  
  We will use these principles to examine today’s approaches, including prompt optimizers, memory consolidation, coding-agent harness repair, and trace-to-harness systems. I will then discuss the remaining gap: a holistic, lifelong, verifiable learning loop with online regression control.
  
  Speakers:
  - Soheil Feizi (RELAI): Dr. Soheil Feizi is the Founder and CSO of RELAI and an Associate Professor of Computer Science at the University of Maryland, College Park, whose work focuses on the reliability, safety, and optimization of AI systems.
    X/Twitter: https://x.com/FeiziSoheil
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/soheil-feizi-b14a4895/
---
Oi pessoal. Meu nome é Soheil Feizi. Sou fundador e CEO da Rely. Também sou professor associado no departamento de ciência da computação da Universidade de Maryland. Hoje vou falar sobre aprendizado contínuo para agentes de IA. Como podemos transformar

fracassos em melhorias duradouras. E se você tiver interesse em alguma das ferramentas que mencionarei nesta apresentação, pode visitar nosso site em rely.ai. Vamos começar. Os seres humanos aprendem principalmente com a experiência, interagindo com o mundo e recebendo feedback.

O objetivo da aprendizagem contínua é imitar o mesmo em outros agentes. Assim, eles também podem aprender com a experiência, agindo, recebendo feedback e melhorando sem se esquecerem. Tudo bem. Então, basicamente, aqui está um panorama mais amplo de como funciona o aprendizado contínuo para agentes. Então, aqui está um agente que interage com o mundo, com diversos usuários, com ferramentas complexas e com várias políticas de dados. E, como

mencionei, o objetivo é aprimorar continuamente o agente a partir de sua experiência, sem jamais esquecê-la. E esse aprendizado pode ocorrer em diferentes camadas do agente. Isso pode acontecer na camada de modelagem, onde potencialmente podemos alterar os pesos dos LLMs ou de outros modelos usados ​​no agente, ou usar diferentes tipos de modelos no agente. Isso pode acontecer na camada de integração, onde ela traz o contexto, o contexto adequado para o LLM, com componentes como prompts, habilidades, ferramentas, código e fluxo de trabalho. E isso também pode acontecer na memória, seja na memória de sessão ou na memória persistente do agente.

Mas existem, eu diria, dois desafios fundamentais na aprendizagem contínua para agentes. O primeiro desafio é como obter feedback. Como saber se o agente teve um bom desempenho? E, caso contrário, o que deveria ter feito ? Essa é basicamente a primeira parte, obter o feedback. E a

segunda parte é como podemos agir com base nesse feedback. Como podemos otimizar e aprimorar o agente e aprender com esse feedback? Qual camada, qual componente precisamos alterar e como? Falarei sobre esses dois desafios, as abordagens atuais para lidar com eles e também oferecerei uma perspectiva de como pensamos sobre esses dois problemas. Então, vamos começar com o primeiro problema. De

onde vem o feedback? Portanto, o caso mais simples é quando temos um parâmetro de referência e alguns avaliadores para esse parâmetro. Assim, o agente pode executar tarefas a partir do benchmark. Agora, temos os avaliadores para atribuir notas e podemos obter classificações como aprovado, reprovado ou recompensa, bem como potencialmente algum feedback sobre o comportamento e o desempenho do agente. Normalmente, é isso que acontece durante o período de desenvolvimento: diferentes equipes criam benchmarks para entender o desempenho do agente em determinadas aplicações.

Mas na produção, não temos esse parâmetro de comparação. Temos registros. Aqui está um exemplo de um registro de sessão onde um usuário está interagindo com o agente. Talvez o usuário não esteja muito satisfeito com o comportamento do agente, mas não temos nenhum feedback explícito. Portanto, existem duas maneiras de obter esse tipo de feedback nos registros de sessão. Uma delas é automática,

utilizando outros modelos, LLMs ou código para analisar o registro e fornecer feedback. Em alguns casos, até mesmo o próprio agente pode analisar o registro e fornecer algumas críticas. É automático e escalável. E a segunda abordagem consiste em termos especialistas humanos para analisar alguns desses registros e fornecer feedback especializado sobre as saídas do agente. Embora tenha um volume menor, é crucial porque fornece conhecimento especializado sobre o comportamento do agente e seu alinhamento com a maneira como desejamos que ele se comporte nessas aplicações. De qualquer forma, agora temos o

registro da sessão, além de alguns comentários sobre esses registros. Será suficiente? A resposta é não, porque ainda não é possível testar. Aqui temos registro e feedback, mas o que realmente precisamos é de um ambiente de aprendizado reproduzível , uma simulação que possamos executar novamente com critérios de avaliação definidos para o que significa sucesso, e não apenas uma instância do que aconteceu e o feedback subsequente . Então, o que é um ambiente de aprendizagem? Aqui,

estamos inferindo uma distribuição a partir de uma única observação, que substitui o que aconteceu e o que significa sucesso. A entrada que temos são alguns registros de sessão e feedback. Basicamente, esta é uma observação do que aconteceu e agora queremos criar um ambiente de simulação e avaliação a partir dessas informações, o que envolve, por exemplo, entender como as ferramentas no registro de comportamento do agente devem se comportar, se devemos usar ferramentas reais ou ferramentas simuladas e, em caso afirmativo, que tipo de dados são utilizados no processo de simulação dessas ferramentas. Se o agente estiver interagindo com alguns usuários, como podemos inferir usuários sintéticos a partir desses dados? E também como se define o sucesso nesse ambiente de aprendizagem. Quais são os

avaliadores que precisam ser inferidos? Existem muitos desafios técnicos em cada um desses componentes, mas se conseguíssemos fazer isso com sucesso, eles poderiam usar o resultado como um executável. Agora podemos executar diferentes candidatos a agentes nesse ambiente de aprendizado, entender o comportamento e o desempenho do agente nesses cenários e padrões, e podemos corrigir os problemas com base no feedback e nas informações que observamos, pois agora tudo se torna testável e verificável.

Tudo bem. Portanto, o segundo problema é: agora que temos esse feedback, como podemos agir de acordo com ele, como podemos otimizar o agente? E, de um ponto de vista mais amplo, existem três camadas em que podemos aprimorar o agente. Existe uma camada de modelo onde podemos alterar os pesos do modelo, e existem métodos como o SFT ( ajuste fino supervisionado), um pós-treinamento baseado em RL (aprendizado por reforço), para fazer essas alterações. E geralmente são caros porque exigem um poder computacional mais intensivo em termos de alteração dos pesos do modelo.

A segunda camada é a camada de adaptação, engenharia de adaptação, engenharia de contexto, onde podemos potencialmente pré-escrever instruções, talvez aprender algumas habilidades, trocar ou adicionar ferramentas, talvez alterar o código em torno do LLM, e existem diferentes métodos, como superar a corrida para a adaptação, o que proporciona muita flexibilidade em termos de aprendizado a partir desse feedback. E a última camada é a camada da memória, onde armazenamos fatos e aprendemos habilidades para não repetir esses problemas e fracassos no futuro. Mas um bom aprendizado não se concentrará exclusivamente em nenhum desses componentes. Um bom mecanismo de aprendizado deve solicitar a menor alteração duradoura possível na camada adequada do agente. Tudo bem. Então, deixe-me

analisar cada uma dessas camadas com um pouco mais de profundidade . Então, em primeiro lugar, em termos de atualização dos pesos do modelo, existem várias abordagens para fazer isso, incluindo o SFT ( ajuste fino supervisionado), onde imitamos trajetórias corretas. Hum, muitas vezes precisamos de amostras rotuladas para poder ajustar o modelo a essas amostras. Outras abordagens são baseadas em RL, um aprendizado por reforço pós-treinamento, como DPO, GRPO, RLV R, onde amostramos a pontuação em relação aos sinais de recompensa ou preferência e reforçamos o que funciona. E existem algumas categorias baseadas em LoRa, adaptação de baixa classificação, que limitam o conjunto de parâmetros que podem potencialmente mudar. Isso torna o aprendizado

nessa camada mais barato e também mais seguro em termos de atualizações. Mas esses métodos geralmente precisam de parâmetros de referência e avaliadores explícitos. Elas não podem ser aplicadas diretamente, digamos, se você tiver um registro e feedback, a menos que transformemos isso em ambientes de aprendizado reproduzíveis . Certo, em termos de atualização do chicote de fios, eu destacaria as duas categorias neste domínio, nesta camada. Uma delas é a abordagem de rastreamento à captura de recursos . Digamos que você observe um registro e

receba feedback sobre ele. Nesse caso, você pode solicitar a um agente de programação que analise o registro e aprimore o agente. Então, isso funciona no caso em que temos registro e feedback, mas é baseado em limpeza. Não sabemos se, mesmo para essa amostra específica, a mudança é eficaz, porque não é possível testá-la. E não sabemos qual será o impacto disso em outras amostras e outros cenários. O que talvez

funcionasse anteriormente, com essas mudanças pode não funcionar corretamente e criar algumas regressões ocultas. Outra categoria que gostaria de destacar são métodos como o GEPPO e a busca por prompts, nos quais os prompts são modificados, diferentes candidatos são pontuados e os vencedores são selecionados utilizando algoritmos de busca, como os algoritmos evolutivos. Esses métodos são testáveis, mas precisam de um parâmetro de referência e avaliadores explícitos para que se possam obter essas pontuações. E na camada de memória, efetivamente anotamos fatos e sintetizamos habilidades para que o agente não as redescubra. Isso pode acontecer na camada de memória de informações, com métodos como LETA e MemZero, onde é possível armazenar um fato ou uma correção de forma eficaz.

E também dispomos de métodos de destilação de habilidades que condensam trajetórias de sucesso em instruções práticas reutilizáveis para o agente. Portanto, essa camada, em termos de atualização, é a mais barata e a mais rápida. Funciona diretamente nos casos em que você só tem registro e feedback, mas geralmente não é verificado porque não há como testar se escrever na memória resolverá os problemas que você enfrentou e se isso pode potencialmente criar regressões em outros casos. Com isso, gostaria de apresentar uma nova subcategoria de aprendizagem contínua chamada aprendizagem contínua verificável. Em um processo de aprendizado contínuo verificável, o objetivo é aprimorar um agente a partir de sua própria experiência, onde cada correção comprovadamente ajuda e não quebra nada que já funcionava.

E geralmente envolve três etapas. Precisamos de um teste executável em que a falha se torne uma tarefa que possa ser reproduzida e recriada. Então precisamos ter uma variação mensurável onde a atualização é avaliada no teste anterior e posterior. E então temos um teste de regressão. Portanto, o teste anterior ainda passa mesmo depois de fazermos essas alterações no agente.

Então, vamos pensar primeiro em quais são os princípios de uma aprendizagem contínua, prática e verificável. E eu argumentarei que existem quatro princípios importantes que precisamos ter em mente. Portanto, o primeiro princípio é a capacidade de ser jogado novamente. Precisamos transformar uma falha única em um teste que possamos repetir. Aqui, como mencionei anteriormente, em muitos casos temos registros e feedback, mas isso não é testável. Precisamos

implementá-lo em um ambiente de aprendizado para simular e avaliar o agente em um padrão semelhante e em um cenário similar. Assim, tudo se torna testável com base nesse ambiente de simulação e avaliação . Então, esse é basicamente o primeiro princípio que precisamos ter. O segundo princípio é a holística. Uma falha pode ter diversas causas e várias soluções possíveis. Sabe, deixe-

me dar um exemplo. Digamos que você tenha um agente que cita uma política desatualizada e ignora a escalação necessária. O problema pode estar na sua memória, onde você tem alguma informação desatualizada. Isso pode vir de um prompt não otimizado. Isso pode ser proveniente de uma ferramenta que não normaliza a política. Pode ser que o problema esteja no fluxo de trabalho,

que exige a adição de uma etapa de escalonamento antes da execução. Pode ser uma característica do modelo. Talvez o modelo não seja adequado para fundamentar um raciocínio sólido. Portanto, aqui precisamos direcionar a correção para as camadas corretas que explicam a falha com a menor alteração duradoura possível no agente. E esse é basicamente o princípio da holística na aprendizagem contínua verificável.

O terceiro princípio é a longevidade. Uma nova correção deve aprimorar o novo caso sem comprometer o anterior. Vamos considerar a configuração em que já otimizamos o agente em K ambientes de aprendizado anteriores e ocorre uma nova falha, transformando-a em um ambiente de aprendizado EK mais um. O que você gostaria de mudar? Portanto, a primeira abordagem é aceitável, focando apenas nesse novo ambiente de aprendizagem, mas isso pode gerar regressão no comportamento passado em ambientes de aprendizagem anteriores nos quais o agente obteve sucesso.

Uma abordagem melhor é a aprendizagem com reconhecimento de regressão, onde a regressão não é tratada como uma abordagem posterior, mas como um mecanismo dentro da própria otimização. Então, aqui estamos nós, corrigindo as falhas recentes, desde que não haja regressão nos ambientes de aprendizado anteriores. E, obviamente, isso precisa ser feito de maneira eficiente, então não escala nem mesmo linearmente com K, porque K pode crescer e a complexidade dessa abordagem pode ser muito alta. E, por último, mas não menos importante, o princípio é a eficiência. Esse ciclo de aprendizado contínuo precisa ser executado com frequência e precisamos ter eficiência em diferentes camadas nas atualizações do agente.

Assim, às vezes a mudança pode ser barata, como por exemplo, escrever algo na memória pode ter uma complexidade média ao alterar o prompt ou a dificuldade, e às vezes pode ser muito cara ao alterar os pesos do modelo. Além disso, a eficiência deve estar presente no próprio ciclo de otimização, especialmente quando temos uma otimização que leva em consideração a regressão e a regressão é tratada dentro do ciclo, e não como uma abordagem posterior. Em resumo, estes são os quatro princípios de uma aprendizagem contínua, prática e verificável . Rejogabilidade, holística, longevidade e eficiência. E é nisso que temos trabalhado na Rely: criar um mecanismo de aprendizado contínuo verificável para agentes de IA, baseado nesses quatro princípios.

Em particular, veja como funciona o ciclo de aprendizagem do Rely. Você pode começar adicionando alguns sinais a esse loop. Podem ser registros, feedback ou até mesmo instruções e sugestões. Elevamos esses sinais para ambientes de aprendizagem reproduzíveis. Isso se baseia no princípio da rejogabilidade.

Isso torna tudo o que se segue testável e verificável. Em seguida, realizamos uma análise da causa raiz e encaminhamos as correções para a camada correta do agente. Pode ser memória, pode ser modelo ou pode ser chicote de fios. Isso se relaciona com o princípio da holística que descrevi. Temos otimização com reconhecimento de regressão. A

regressão não está sendo tratada como uma abordagem post hoc, o que afeta o princípio da longevidade que mencionei. E, obviamente, esse loop deve ser executado de forma eficiente. Isso toca no princípio da eficiência. Assim, o resultado disso é uma atualização de versão revisável do agente, explicando quais mudanças ocorreram no agente durante esse ciclo e por que essas mudanças estão aprimorando o agente sem causar regressão. A grande vantagem é que você pode adicionar um recurso de aprendizado contínuo verificável (VCL) ao seu agente atual com apenas dois comentários.

Então, a primeira é uma configuração única. Você cria um mecanismo de aprendizado em seu agente. Você pode usar seu próprio LLM e seu agente pode ser construído sobre qualquer uma das principais estruturas de agentes disponíveis. E depois disso, você precisa de dois comandos para ativar esse ciclo de aprendizado. Você pode criar ambientes de aprendizado usando vários tipos de sinais, como feedback em logs ou instruções, e então chamar funções como a de otimização para usar um otimizador holístico de longo prazo para aprimorar o agente. E o

resultado é uma solicitação de pull request de versão otimizada que você pode revisar e usar para aprimorar seu agente. Então, vamos ver como isso funciona na prática. Construímos um benchmark de aprendizado contínuo em um caso fictício de agente de suporte, onde temos ambientes de teste reproduzíveis para aprendizado contínuo em uma ferramenta que utiliza o agente de suporte. Assim, temos uma única fonte de verdade e as políticas interagem para que esse agente possa lidar com a situação. Assim, temos avaliadores determinísticos e também construímos esse benchmark de forma que ele apresente alguma armadilha de regressão.

Portanto, se o otimizador se concentrar em ajustar-se excessivamente à última correção, poderá potencialmente comprometer aquilo em que o agente tinha sido bem- sucedido em outras tarefas. Então, digamos que temos um agente. Nós nem sequer temos registros ou algo do tipo, e queremos apenas ver como o agente está se comportando. Hum, digamos que seja quando a pessoa que liga é rude e agressiva. Assim, podemos criar um ambiente de aprendizagem utilizando esse tipo de instrução.

E o que isso fará é criar um ambiente de aprendizado para simular e avaliar o agente. O simulador incluirá personas, intenções, simulações e ferramentas reais, e o ambiente de aprendizagem conterá avaliadores para definir métricas de sucesso. Todos esses exemplos são gerados a partir de um único comentário interativo. E depois disso, podemos simplesmente simular o agente usando esse ambiente de aprendizado e ver como ele se comporta. Ok, a pontuação não é muito alta. São 78% e, em

particular, há dois avaliadores que, basicamente, mostram pontuações muito baixas para o agente neste ambiente. Esses são alguns dos fracassos que observamos. Como remediar essas falhas? Podemos fazer isso chamando o Rely Optimize com um determinado número de implementações. E como você pode ver, a melhoria média pode ser bastante alta. Bem, é uma melhoria média de 10%

com apenas uma volta, e a pontuação sobe de 87% para 97%. Ok, agora vamos considerar o caso em que o agente já está em produção. Agora, você tem um registro, uma sessão de agente que não é desejada e um feedback. Por exemplo, você pode dizer para manter os reembolsos elegíveis rápidos , mas não generalizar a generosidade além dos limites de reembolso. Portanto, esse é um feedback sobre o comportamento do agente.

Novamente, o fluxo é o mesmo, então o transferimos para um ambiente de aprendizado reproduzível e chamamos o Rely Optimize para mitigar esse problema. Utilize esse feedback sem criar regressão do comportamento do agente em ambientes anteriores. E isso é para a vida toda, então você pode continuar fazendo isso para aprimorar o agente sem quebrar o que já funciona, e é um efeito cumulativo. Isso é aprendizado contínuo verificável na prática, onde cada atualização é testada, cada ganho é medido e nada que já funciona deixa de funcionar durante essa otimização. Então, é isso por hoje e por esta palestra. Portanto, existem três pontos principais

que eu gostaria de destacar. A primeira é que a aprendizagem contínua do agente não é necessariamente um ajuste fino do modelo. As atualizações, e muitas delas úteis, podem ocorrer na camada de chicote de fios e na camada de memória. Portanto, a segunda conclusão é que os registros de produção não são ambientes de aprendizado. Precisamos transformá-los em ambientes de aprendizagem reproduzíveis para simular e avaliar o agente nos mesmos padrões e cenários.

E a terceira conclusão é que a fronteira está na melhoria contínua com reconhecimento de regressão , onde, ao corrigir a nova falha, verificamos se não nos esquecemos das antigas. Não criamos regressão. Portanto, trata-se de aprendizado contínuo verificável, baseado em quatro princípios: rejogabilidade, holismo, longevidade e eficiência. E se você quiser experimentar nossa VCL e aplicá-la ao seu agente, pode fazê-lo hoje mesmo em rely.ai. Obrigado.