---
video_title: "HTML is All You Need (for Agents to Make Graphics) - Amol Kapoor, Nori"
video_id: JRTAtZ5iBkU
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRTAtZ5iBkU
video_date: 2026-06-28T18:30:30+00:00
video_description: |
  Coding agents are great at writing code. But non-believers will still say things like "these agents aren't really powerful because they have terrible geospatial understanding." ARC-AGI is literally grounded on this premise! And it's true that if you ask Claude or ChatGPT to draw a pelican riding a bike, you get some goofy results. But if you ask me, the problem is the tooling. We build Figma MCPs and Photoshop CLIs and all sorts of things to just get the agent to make a single powerpoint deck. I'm here to tell you that all of that is just user error. Just use HTML. HTML is all you need.
  
  Speakers:
  - Amol Kapoor (Nori): Amol is building Nori, the cheapest and most customizable AI employee on the market for any and all dev, ops, and sales automations.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/amolkapoor/
    GitHub: http://github.com/theahura/
---
[música] Olá, eu sou Amol, CEO da Nori Atentic. [música] Implantamos um funcionário de IA que entende sua empresa, seu código, documentos, Slack, [música] e outros tipos de dados. Passamos muito tempo pensando em como os agentes de codificação realmente funcionam. A maioria das pessoas pensa que os agentes de codificação apenas escrevem código. Mas, se me perguntarem, isso é simplesmente marketing ruim.

[música] Esqueça o nome por um segundo. Agentes de codificação podem fazer praticamente tudo. [música] Só tem um truque. Você precisa ser capaz de pensar como um agente para conseguir que ele faça o que você quer. [música] Hoje, vamos falar sobre como usamos agentes de codificação para fazer algo que a maioria das pessoas acha que os agentes são péssimos em fazer: criar artefatos visuais, como slides, documentos, [música] e até mesmo vídeos.

[música] Todos os dias, o mundo investe o equivalente a 34.000 anos humanos na criação de apresentações de slides. A maior parte desse tempo não é gasto pensando, mas sim mexendo em alguma coisa. [música] Uma apresentação que leva 10 horas para ser feita deveria, na verdade, levar cerca de 25 minutos depois de remover toda a formatação, a identidade visual e a reorganização dos elementos. Digamos que você precise fazer um slide. O que

você faz? Você abre uma ferramenta, seja PowerPoint, Slides, Figma ou Canva, e então começa a manipular uma tela. Cada uma dessas ferramentas foi projetada para mãos e olhos humanos. Clicar, arrastar, soltar , redimensionar, alinhar à grade: todos esses movimentos e padrões fazem sentido para nossa visão geoespacial do mundo. Existe uma estrutura de dados subjacente, mas está em um formato que somente o aplicativo consegue ler.

O que acontece quando você entrega essas ferramentas a um agente? Bem, o resultado fica todo errado. Os elementos se sobrepõem de maneiras estranhas, o texto fica invisível, não há alinhamento, é simplesmente um lixo. Os céticos da IA ​​dizem que não se trata apenas das ferramentas. Os agentes são fundamentalmente incapazes de raciocinar sobre o espaço. E existem

benchmarks inteiros, como o Arc AGI, que são construídos exatamente em torno dessa premissa. Existe um pequeno teste famoso para isso, criado pelo desenvolvedor Simon Willison. Ele pergunta a mesma coisa para todas as novas modelos. Você consegue desenhar um pelicano andando de bicicleta? Mas existe um truque. O agente só tem

permissão para usar SVG. É um teste rápido e intuitivo para verificar se um modelo consegue raciocinar sobre o espaço. Aqui estão alguns exemplos do que os modelos realmente fornecem neste teste. E [música] sim, essas são bem ruins. Tipo, genuinamente muito, muito ruim.

[música] Então, isso significa que não há esperança? Agentes estão fadados a serem ruins em gráficos? Não, não acho que seja assim. Na minha opinião, não é o modelo, é o meio. Se eu lhe pedisse, a você, que presumivelmente é humano, para desenhar à mão um SVG de um pelicano, você também não seria capaz de fazer isso.

[música] Os SVGs são apenas uma parede de números. Você não consegue ir de uma parede de números para um pelicano, simplesmente não dá para enxergar dessa forma. As pessoas simplesmente não pensam assim. Pensamos graficamente. Então, criamos ferramentas que nos permitem desenhar em uma tela.

Figma MCPs, CLIs do PowerPoint, loops de captura de tela e substituição: o que todas essas ferramentas de agente têm em comum? Todos eles abordam o problema como seres humanos. Mas uma IA não é um ser humano. Pedir a uma IA para usar uma tela é como pedir a um humano para escrever SVG à mão. Não faz muito sentido. É preciso fornecer à IA

ferramentas baseadas em como ela pensa, não em pixels, mas em linguagem. Palavras, símbolos, estrutura, esse é o seu meio nativo. Imagine uma linguagem incrível para descrever layouts. Que os modelos viram e foram treinados com bilhões de exemplos de. Que eles entendam intuitivamente.

que renderiza em pixels e pode ser executado em qualquer lugar. Ah, sim. O HTML permite que o modelo pense em termos de estrutura. As tags HTML possuem significados inerentes à linguagem. Um título, um gráfico, uma grade, e o navegador transforma tudo isso em pixels. Assim, o modelo nunca chega a

posicionar uma coordenada, e você pode obter todo tipo de efeitos visuais, gráficos e layouts, fontes e animações, tudo gratuitamente. Lembra daquele pelicano de antes? Agora, peça para ele realizar exatamente a mesma tarefa, mas em HTML. O mesmo pássaro, mas agora está em uma estrutura sobre a qual o modelo pode raciocinar. E você pode ler, personalizar e editar cada linha do texto.

Passei a vida inteira criando apresentações de slides com o PowerPoint. Então, eu sempre achei que essas duas coisas, apresentações de slides e PowerPoint, eram sinônimos. [música] Mas isso não é bem verdade, não é? O PowerPoint é uma ferramenta que você usa para criar apresentações de slides. O próprio baralho é apenas o modo de apresentação.

E, como se vê, ninguém na sua plateia vai se importar com a forma como você chegou ao modo de apresentação. O formato de edição é totalmente arbitrário. [música] Então, você pode simplesmente escolher o formato de edição com o qual os agentes já estão familiarizados, HTML, e, se precisar renderizar para um formato diferente, como PDF, posteriormente. Usamos esse truque de HTML para criar todas as nossas apresentações de slides, apresentações para conselhos e apresentações de vendas. [música] Estas são coisas reais que apresentamos e enviamos constantemente.

Nós também o usamos para nossos documentos. Isso dá cor e vivacidade aos nossos documentos, tudo isso em sintonia com a nossa marca. E, claro, também o usamos para fazer vídeos como este. O que você está vendo é apenas HTML e CSS. É literalmente só divs do começo ao fim .

Quase tudo fica melhor com um pouco de estrutura e um pouco de cor. Texto simples é uma escolha, geralmente uma escolha por conveniência, mas normalmente é a escolha errada se você estiver realmente tentando criar algo útil. Agora, quero fazer uma pequena pausa aqui para salientar que um baralho bonito, por si só, geralmente não vale nada. Você ainda precisa ir buscar todo esse conteúdo, todas as coisas que realmente compõem esse baralho, certo? Bem, novamente, podemos pensar como o modelo. Se você simplesmente der ao modelo acesso

aos seus dados, como por exemplo, as transcrições das suas chamadas ou seus e-mails, ele poderá construir a apresentação de ponta a ponta. Deixe que seus agentes façam todo o trabalho pesado enquanto você se concentra na visão e na história. É isso que o Nori Sessions permite que você faça. Já construí decks inteiros para o meu celular no metrô durante meu trajeto diário. Por que? Porque o nosso bot Nori está intrinsecamente ligado à

essência da nossa empresa. Claro, o Nori já vem com tudo o que você precisa para que tudo funcione, então não se preocupe em reinventar a roda. Essa é a minha pequena explicação. Obrigado por ouvir. Se você pudesse reter apenas uma mensagem, seria esta.

Pare de pensar como um usuário. Pense como o modelo. Escolha a linguagem correta e, para os gráficos, tudo o que você precisa é HTML. [música]