---
video_title: "Contact Center Voice AI: Low-Latency Intelligence Extraction from Messy Audio Streams — Dippu Singh"
video_id: IEF842ZEU5A
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IEF842ZEU5A
video_date: 2026-04-08T11:45:02+00:00
video_description: |
  "Processing real-time voice data is an engineering minefield of latency, accents, and interruptions. This session explores the architecture of a Real-Time Voice Intelligence Pipeline deployed in a high-volume contact center.
  We will move beyond simple transcription to discuss Structured Intent Extraction. I will show you how to design:
  
  1. Voice Capture Pipeline: The entry point for clean, multi-channel data acquisition.
  2. Speech-To-Text(STT) Engine: Converting speech to accurate text.
  3. Generative AI Core Structure: Using rigorous system prompts to force the LLM to separate ""Customer Intent"" from ""Operator Chit-Chat"" and output valid JSON, even from garbled transcripts.
  4. Customer Data Sync: Translating AI insights into enterprise system actions.
  
  We reduced post-call work by 50% by shifting compute from ""batch"" to ""stream.""
  
  Speaker: Dippu Kumar Singh - Leader Of Emerging Technologies (Apps), Fujitsu North America Inc.
  
  Dippu Kumar Singh has over 16 years of experience at the intersection of industry innovation and advanced research. He is a recognized authority in building scalable, trustworthy, and commercially viable AI systems. Being a Leader for Emerging Data & Analytics at Fujitsu North America, Dippu specializes in bridging the gap between theoretical AI concepts and enterprise-grade implementation. His strategic leadership has spearheaded multi-million in sales pipelines and delivered remarkable savings through AI-driven optimizations in transportation, manufacturing, utilities, and supply chain logistics.
  
  Socials:
  https://www.linkedin.com/in/dippukumarsingh/
  
  Slides:
  https://docs.google.com/presentation/d/1f2y1s64irhdDNTRgK6bWrBtOgMWlhQYM/edit?usp=sharing&ouid=107532212133041789455&rtpof=true&sd=true"
---
Certo, olá a todos. Bem-vindo(a) à trilha online de engenharia de IA 2026. Bom dia, boa tarde, boa noite, dependendo do seu fuso horário. Meu nome é Deepu Singh e lidero as iniciativas em tecnologias de dados emergentes e arquitetura de IA na Fujitsu América do Norte. Bem, hoje vou apresentar a vocês, ou melhor, fornecer uma análise detalhada de um desafio de engenharia muito específico, mas de grande impacto, que encontramos em nossos centros de contato. Então, dito

isso, vou compartilhar rapidamente minha tela e começar.

Certo, então, hum, hum , este é o tópico da discussão: como usar o VoiceOps para extrair informações de baixa latência de fluxos de áudio complexos. Bem, quando falamos de IA generativa, muitas vezes nos concentramos em entradas de texto limpas, mas se formos para o mundo real, especificamente no atendimento ao cliente ou em centrais de contato, os dados não começam como um texto limpo, certo? Começa de forma confusa, com muitas sobreposições , às vezes carregada de emoção, e pode até conter fluxos de áudio multicanal , certo? E hoje vamos explorar a arquitetura técnica necessária para capturar esse áudio, processá-lo com latência ultrabaixa e usar a IA generativa para extrair informações estruturadas, acionáveis ​​e, digamos, de negócios a partir dele. Bem , dito isso, vamos começar .

Então, aqui está o nosso roteiro para os próximos 25 minutos. Primeiro, vamos apresentar os desafios atuais . Bem, precisamos entender as realidades operacionais e os intensos gargalos humanos nos modernos centros de contato para compreender por que essa engenharia é importante. Em segundo lugar, vamos analisar a solução que foi fornecida. Vou detalhar nossa arquitetura de alto nível em quatro componentes principais, explicando como passamos do áudio bruto para um JSON estruturado usando fluxos de trabalho avançados de sumarização.

Em terceiro lugar, analisaremos os principais resultados, especificamente como essas implementações técnicas se traduzem em retorno sobre o investimento (ROI) concreto e impactos operacionais. E, finalmente, discutiremos o, hum, roteiro para o futuro. E sendo transparentes sobre as atuais limitações de engenharia tecnológica que enfrentamos de tempos em tempos, bem como sobre para onde estamos levando essa tecnologia e o roteiro para o futuro. Portanto, para desenvolver uma ótima solução, primeiro precisamos entender profundamente o problema. Vamos então analisar o estado atual das operações do centro de contato.

Portanto, as centrais de atendimento são a linha de frente das experiências do cliente, mas, estruturalmente, estão entrando em colapso sob a pressão. Se analisarmos os dados do setor, mais de 50% dos centros de contato identificam a contratação, o treinamento e a produtividade como seus principais obstáculos. Por que? Porque o trabalho é incrivelmente difícil. Ao analisarmos os motivos pelos quais os operadores abandonam suas profissões para seguir outros caminhos, o alto nível de estresse surge como o principal fator .

Agora, espera-se que os operadores lidem com emoções complexas dos clientes, naveguem pelas múltiplas plataformas de dados do cliente ou pelos sistemas de CRM envolvidos e também documentem tudo perfeitamente. Então, se você parar para pensar, isso leva a um enorme problema de retenção, certo? Bem, estamos presos em um ciclo vicioso , onde a falta de pessoal leva a um maior estresse para os operadores restantes, o que leva a uma alta rotatividade e, em última análise, isso implica em ainda mais falta de pessoal, certo? Então, para quebrar esse ciclo, nós simplesmente não podemos contratar mais pessoas. Precisamos eliminar o estresse do fluxo de trabalho de forma fundamental.

E a ineficiência mais gritante nesse fluxo de trabalho é algo chamado, hum, fluxo de trabalho pós-chamada ou ACW, que discutiremos neste slide. Bem, de acordo com nossos estudos iniciais, uma chamada em um call center geralmente dura cerca de 6,5 minutos. No entanto, o tempo médio de pós-processamento, em que o operador digita as anotações, resume a chamada e seleciona os códigos de encaminhamento, leva cerca de 6,3 minutos. Portanto, estamos falando de uma proporção quase de 1:1. Bem, isso também implica que os operadores estão gastando quase tanto tempo inserindo dados administrativos quanto conversando com os clientes.

Além disso, como o resumo depende da memória e da habilidade de escrita de cada operador , a qualidade dos dados é bastante inconsistente. Bem, nossa principal missão de engenharia aqui era clara: usar IA para direcionar o trabalho pós-chamada, que é o ACW. Bem, se pudermos mecanizar o resumo e a extração de dados, teoricamente, podemos reduzir o tempo de pós-processamento em quase 50% ou até mais. E isso muda o foco da empresa, que deixa de ser apenas o atendimento telefônico e passa a analisar a voz dos clientes para o crescimento do negócio, algo que buscamos constantemente. Então, como podemos promover essa mudança? Vamos

analisar em detalhes a solução técnica e a arquitetura que desenvolvemos para resolver esse problema. Bem

, nós desenvolvemos um pipeline de baixa latência em quatro estágios para transformar o áudio da conversa em inteligência de negócios estruturada , com intervenção humana mínima. E tudo começa com a captura de voz, que consiste em acessar o sistema de telefonia para extrair fluxos de áudio brutos e de alta fidelidade . E isso alimenta nosso mecanismo de conversão de fala em texto , o STT, que é responsável pela transcrição de alta precisão. Em seguida, temos o cérebro do sistema, o núcleo de IA generativa. É aqui que realizamos o trabalho pesado de reconhecimento e sumarização da intenção.

E, finalmente, a camada de sincronização de dados do cliente, que traduz esses insights de IA em chamadas de API para atualizar automaticamente os dados do cliente ou os dados de CRM . Vamos analisar em detalhes o funcionamento interno de cada um desses componentes .

Então, o primeiro componente é a captura de voz. Em IA, a regra típica é: lixo entra, lixo sai. Portanto, se a sua percepção auditiva for falha, o indivíduo com síndrome de Lyme terá alucinações posteriormente. Hum, fazemos captação de áudio em tempo real . Portanto, aplicar filtros de ruído para eliminar as conversas paralelas ou qualquer coisa do tipo que esteja causando atenuação é importante, e normalizar o nível de áudio é muito, muito importante para nós. Fundamentalmente, se realizarmos esse

mapeamento de canais, precisamos absolutamente dividir o áudio estéreo para isolar o agente em um canal, digamos, bem à esquerda, e o cliente no outro lado, que é bem à direita, certo? Então, se você misturar as duas faixas em uma única faixa mono, sobrepondo-as, a IA terá dificuldade em descobrir quem disse o quê e, consequentemente, arruinará todo o resumo subsequente. Então, é importante que tenhamos esse mapeamento de canais intacto, que separa quem é quem e quem está dizendo o quê, certo? Bem, por fim, aplicamos uma camada de segurança porque, às vezes, os fluxos de áudio podem conter números de cartão de crédito, senhas ou qualquer outra informação de identificação pessoal ( PII). Assim, utilizamos gerenciamento de buffer e técnicas de mascaramento de PII em estágio inicial , para que os dados sensíveis nunca cheguem aos bancos de memória LLM quando avançamos no canal. Em

seguida, o áudio é processado pelo mecanismo de conversão de fala em texto para IA generativa, ou LLMs, para resumir os dados ou sua resposta de forma eficaz. Descobrimos que a precisão da conversão de fala em texto (STT) deve ser superior a 90%. Nós utilizamos modelagem acústica avançada para mapear os fonemas e filtrar quaisquer dialetos regionais. Em seguida, aplicamos a lógica da linguagem utilizando dicionários específicos de domínio . Por exemplo, se for um agente de seguros, o mecanismo de conversão de voz em texto (STT) precisa saber a diferença entre um seguro de vida temporário e um seguro de vida com prazo determinado. Eles são muito

próximos um do outro, mas ainda assim deve haver uma diferença entre eles. Por fim, o pós-processamento também é vital. Usamos normalização inversa de texto e pontuação automática. Por exemplo, se um cliente disser US $ 5.000, o mecanismo de conversão de voz em texto deverá converter esse valor em formato numérico. E essa formatação numérica

melhora drasticamente a capacidade do LLM de extrair as entidades em um momento posterior . Agora chegamos ao núcleo da IA ​​generativa. Não estamos apenas enviando uma transcrição bruta para o LLM, mas também pedindo que ele a resuma. Assim como utilizamos uma abordagem altamente orquestrada neste caso. Na nossa camada de orquestração, usamos modelos de prompts específicos. Nossa

configuração mostrou que, se você simplesmente pedir a um profissional de Direito (LLM) para resumir uma chamada, ele produzirá um parágrafo narrativo confuso. Então, em vez disso, usamos bibliotecas de poucos exemplos para instruir o LLM a gerar tópicos separados . Uma lista para consultas de clientes e outra lista separada para ações do operador. Então vem a camada do raciocínio. Na camada de raciocínio, extraímos a intenção. Fornecemos ao

LLM uma lista predefinida de motivos de chamadas de clientes, como cancelamento, nova solicitação ou qualquer tipo de status de sinistro, e instruímos o sistema a classificar a transcrição e exibir o motivo da escolha dessa classificação específica. E, finalmente, a camada de confiança, onde aplicamos a otimização de token para manter a latência baixa e executamos as verificações automáticas de alucinação para garantir que o resumo gerado seja estrito e esteja fundamentado na transcrição. Agora, o último obstáculo técnico é fazer com que esses dados valiosos voltem para as mãos da empresa. Nosso gateway de API funciona como um mapeador de esquemas. Ele recebe a saída JSON do LLM e mapeia campos como intenção do cliente ou status de resolução diretamente para campos correspondentes no sistema CRM da empresa ou em quaisquer dados do cliente que tenhamos disponibilizado por meio de APIs REST. Portanto, não removemos

completamente o fator humano neste processo. Utilizamos uma etapa de verificação intermediária. O operador vê o resumo gerado por IA preenchido automaticamente em sua tela. Eles fazem uma rápida validação visual dos campos , realizam algumas pequenas edições, se necessário, e depois simplesmente clicam em confirmar. Simultaneamente, esses dados estruturados fluem para nossos modelos de inteligência de negócios, agregando os dados da voz do cliente para painéis de gestão e, automaticamente, sinalizando os candidatos para novas entradas de dados de perguntas frequentes.

Para consolidar a arquitetura, esta é a lógica de fluxo de trabalho linear do pipeline de dados. Utilizamos a transcrição bruta completa, com indexação temporal, pontuação de confiança e remoção de ruído. Nós passamos o sinal por essa separação de alto-falantes porque dividimos os canais estéreo na primeira etapa. Podemos facilmente organizar o diálogo de forma lógica. Por exemplo, o cliente disse X e o agente disse Y.

Então, passamos para o contexto de dedução, onde o LLM identifica entidades como números de conta, nomes de produtos ou nomes de clientes, executa a análise de sentimento e reconhece a intenção. E o estado final é a saída estruturada. Então, em vez de um bloco de texto extenso, o sistema gera um esquema JSON claro e conciso, que corresponde a dados de clientes predefinidos ou talvez a modelos de CRM que temos na empresa, e os categoriza de forma organizada em tópicos. E é essa formatação rigorosa que transforma uma conversa não estruturada em um recurso pronto para banco de dados. Então, o que acontece quando implementamos essa arquitetura em um ambiente real de central de atendimento ? Vamos analisar os resultados.

Os impactos operacionais da implementação foram bastante imediatos e altamente mensuráveis. Observe o tempo ACW em operação manual; após o período médio de trabalho pós-chamada, este foi de 6,3 minutos. Graças ao nosso fluxo de trabalho de IA, esse tempo caiu para cerca de 3,1 minutos, o que representa uma redução de quase 50% no tempo de processamento. Bem, se você calcular isso em 500 posições de atendimento, lidando com milhares de chamadas por dia, estará diante de uma enorme economia operacional, equivalente a quase eliminar dezenas de vagas de tempo integral, puramente do ponto de vista da eficiência. Hum [bufa] o próximo aspecto é a qualidade da entrada de dados. Passou de um processo altamente

subjetivo e variável para um processo altamente padronizado e uniforme. A categorização das consultas ou a marcação do motivo da chamada, deixou de depender do modo de operação do operador ou da memória para se tornar estritamente baseada em lógica, resultando em um conjunto de dados altamente consistente da voz do cliente para a gestão. E, por fim, ao eliminarmos essa tarefa administrativa repetitiva de digitar anotações, reduzimos a carga cognitiva dos operadores, estabilizando assim as operações e combatendo diretamente o estresse associado à equipe. E isso, em última análise, reduziu a rotatividade que identificamos logo no início da nossa discussão. Embora os resultados tenham sido fantásticos, o trabalho de engenharia nunca termina, e vamos falar sobre as limitações que enfrentamos e nosso roteiro para o futuro.

Atualmente, estamos lidando com três restrições principais. Primeiro, temos a precisão de fonte para fonte para texto, ou precisão STT. Todo o resumo gerado por IA depende da transcrição. Portanto, se o mecanismo STT não conseguir captar sotaques carregados ou uma qualidade de áudio ruim, o LLM não terá nada com que trabalhar. Portanto, a otimização STT é uma batalha constante para nós. Em

segundo lugar, temos o custo inicial de instalação. Embora o retorno sobre o investimento (ROI) a longo prazo seja enorme, o consumo inicial de tokens da API, especialmente para executar raciocínios complexos de LLM em transcrições longas de 20 minutos, pode ser dispendioso. E, especialmente durante as fases iniciais de expansão, essas são as mais difíceis. E estamos constantemente trabalhando em técnicas de otimização de tokens para reduzir esse número. A terceira é a segurança e a conformidade. Lidar com informações pessoais identificáveis ​​(PII, na sigla em inglês), ou

qualquer tipo de informação sensível em fluxos de áudio, é muito complexo. Garantir uma mascaramento robusto antes que os dados da ocorrência cheguem ao endpoint na nuvem é um requisito estrito. Bem, por causa disso, adicionamos algumas camadas e, em última análise, isso reduz ou aumenta a latência, além de adicionar alguma sobrecarga do ponto de vista arquitetônico. Portanto, ainda estamos tentando descobrir como podemos reduzir essas camadas extras e tornar o sistema muito mais robusto em termos de componentes. Tudo bem. Para lidar com essas

limitações e expandir os limites do que é possível, nosso roteiro está atualmente dividido em três fases. A primeira fase concentra-se na IA explicável. Queremos ir além de apenas resumir as chamadas e começar a treinar os operadores. Estamos desenvolvendo sistemas para analisar o áudio após a chamada e fornecer aos operadores feedback instantâneo e privado sobre suas habilidades interpessoais, nível de empatia ou qualquer tipo de precisão do ponto de vista da informação. A segunda fase visa o dimensionamento preditivo de pessoal, utilizando a enorme quantidade de dados de intenção categorizados que estamos capturando.

Podemos então inserir esses mesmos dados de intenção em uma análise de séries temporais. Isso permitirá que a gestão da força de trabalho preveja com precisão os picos de volume de chamadas com base nesses tópicos específicos, otimizando assim o planejamento de turnos. A terceira fase é talvez a mais importante para o bem-estar humano, combatendo o assédio a clientes, especialmente aos agentes de call center, que enfrentam um número crescente de abusos verbais. E estamos desenvolvendo uma análise de sentimento e acústica de baixa latência que pode detectar quando um cliente se torna abusivo. Em última análise, o sistema pode, sabe, acionar alguns gatilhos, quero dizer, alertas ou algo do tipo, o que é importante do ponto de vista da notificação para o supervisor ou qualquer pessoa presente na alta administração, ou talvez transferir a chamada automaticamente para um agente de voz com IA, apenas para proteger a saúde mental do operador humano em caso de conversas difíceis.

Tudo bem. Então, ao aplicar essas técnicas rigorosas de engenharia aos dados de áudio complexos, podemos definitivamente transformar as centrais de atendimento, de centros de custo e alto nível de estresse, em mecanismos altamente eficientes de coleta de informações que protegem seus funcionários. Essa é a essência de fazer isso corretamente. Muito obrigada pelo seu tempo e por me ouvir. Incluí meu código QR, que vou mostrar aqui rapidamente, para que você possa me encontrar no LinkedIn.

E, por favor, não hesite em entrar em contato caso queira discutir a arquitetura ou quaisquer estratégias de engenharia relacionadas à discussão que tivemos aqui. Ficaremos felizes em conversar e resolver as coisas entre nós, para que possamos ter mais conversas. Muito obrigada por me ouvirem e tenham um bom dia . Tchau.