---
video_title: "Beyond the Harness: A Journey Towards Adaptative Engineering - Rajiv Chandegra, Annicha Labs"
video_id: qdZzND79mcg
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdZzND79mcg
video_date: 2026-07-07T23:32:02+00:00
video_description: |
  Building products has been commoditised. As AI models grow more capable, the real opportunity shifts to the hard problems — the big, messy, tangled challenges of the physical and social world. That, after all, is the engineer's true job: to solve problems.
  
  But our current paradigm leans on fixed harnesses - predetermined structures imposed on the problem. In a world of complex, shifting systems, that rigidity becomes a liability. We need harnesses that adapt in real time, the way a great leader reads and responds to a changing team. This is adaptive engineering, and it is where the next frontier lies.
  This talk traces the limits of today's engineering paradigm, draws on complexity science to examine how complex systems behave in the natural and social world, and explores the philosophy and practice of adaptive engineering as what comes next.
  
  Speakers:
  - Rajiv Chandegra (Annicha Labs): Rajiv is a practicing medical doctor and director of Annicha Labs - a firm dedicated to exploring the application of technology for complex challenges in the real world.
    X/Twitter: @rajivchandegra
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rajivchandegra/
---
Olá, eu sou Rajiv. Sou médico atuante aqui em Londres e tenho trabalhado com engenharia de IA nos últimos anos. Tenho particular interesse em aplicações práticas e, de fato, no futuro, que é a colaboração multiagente, multihumana e multi-institucional por meio de uma empresa chamada Anitcha Labs. Na verdade, a premissa da minha palestra de hoje é apresentar uma nova filosofia de design para o futuro da engenharia de IA, que vai além de um sistema de fixação estático e se aproxima da engenharia adaptativa. Este slide resume basicamente toda a minha apresentação e, na verdade, trata-se de explorar qual é o paradigma atual da engenharia de IA, que consiste em usar mecanismos fixos para controlar agentes. Então, nós usamos ou

construímos uma estrutura existente como Pi, Claude, Code, Cursor, CodeX, ou qualquer outra, antes da execução, que permanece bastante consistente ao longo do processo de engenharia e é amplamente limitada por funções, ferramentas e sequências fixas, que, novamente, antes do início do processo, podemos ajustar. Essencialmente, isso produz um trabalho muito confiável e organizado, sendo ótimo para a maioria dos problemas e ideias de engenharia. Portanto, seu papel como engenheiro de IA neste momento é usar um sistema de controle e direcionar os agentes. Mas o futuro será diferente em pelo menos dois aspectos. Em primeiro lugar, os modelos vão se tornar tão poderosos que os cintos de segurança fixos existentes ficarão constantemente obsoletos.

E em segundo lugar, haverá uma enorme exposição ao mundo real. Atualmente, grande parte da engenharia de IA é baseada em software. Está lá dentro, atrás de uma tela. Mas, na verdade, à medida que as coisas se tornam mais poderosas, à medida que os modelos se tornam mais poderosos, vamos nos deparar com o mundo real, onde eu diria que é aí que residem os verdadeiros desafios. E o mundo real é dinâmico e caótico.

Sabe, é um sistema repleto de múltiplos agentes, múltiplos humanos, interinstitucional e que realmente interage com o mundo físico, o que significa que uma estrutura fixa é bastante frágil. É aí que entramos no que eu chamo de engenharia adaptativa, onde você permite que o chicote elétrico surja e se adapte durante o processo de engenharia para encontrar sua posição e estrutura mais otimizadas . Essencialmente, o papel do engenheiro será projetar algumas das restrições, que são como as regras do jogo, e realmente permitir que a estrutura se desenvolva, se estabilize, mude e, eventualmente, se dissolva ao longo do processo de engenharia.

Então, vamos analisar primeiramente o paradigma atual da engenharia de IA. E é essencialmente aí que um chicote de fios serve como o principal método para guiar um LLM, que normalmente não possui estado, e transformá-lo em algo bastante útil. E há alguns aspectos de um sistema de automação, que não vou detalhar, mas essencialmente coisas como prompts do sistema, que são definidos pelo fornecedor do sistema, o que significa que os usuários não podem modificá- los. E isso basicamente informa ao arnês o que ele pode e não pode fazer. Você também tem os arquivos agents.md ou

Claude.md, se estiver usando o código Claude, que são carregados em cada janela de contexto no início de uma sessão, ao chamar uma ferramenta, e essencialmente, então você tem a gênese dos agentes, que são entidades especializadas que foram aproveitadas, concedendo-lhes capacidades únicas e permitindo que se diferenciem de outros agentes. E essas capacidades normalmente se manifestam como habilidades específicas quando se trata de tipologia de função, suas capacidades, as regras, e isso lhes permite entregar resultados direcionados e resultados especificados, sejam eles problemas de documentação de código, transferências de responsabilidade e, mais recentemente, vimos a gênese de uma espécie de loops; a engenharia de loops se tornou algo importante, de modo que eventualmente chegamos a algum tipo de resultado , seja um recurso, um problema resolvido, que é eventualmente revisado por um humano. Bem, o que você vê aqui é que, antes de iniciar o processo de engenharia, todo o chicote de fios já foi predeterminado ou pré-projetado. E isso é engenharia de chicotes elétricos. E, bem, tem sido

notável em extrair o máximo dos modelos mais recentes . E,

voltando um pouco atrás, vamos definir exatamente o que é um arnês. Essencialmente, o modelo é o motor e o chicote elétrico é tudo o que é construído ao redor para tornar esse motor útil. Bem, existem muitos tipos diferentes de arreios. Quer dizer, na verdade existem centenas, mas acho que as mais comuns são, hum, você sabe, programação de linha de comando, como Claude Code, Codex, Pi. Você tem IDEs como o Cursor, orquestração multiagente através do LangChain e também ferramentas como Hermes, Klein e Goose. E todas elas se

diferenciam com base, em primeiro lugar, nas propriedades e em como elas são configuradas. Mas, na verdade, o mais importante é o segundo ponto: eles se baseiam em algum tipo de filosofia de design e engenharia na qual acreditam . E o que os torna tão excepcionais e distintos é que eles têm opiniões fortes, em maior ou menor grau. E eles permitem, eu acho, diferentes casos de uso. E dependendo do seu temperamento como engenheiro, você escolheria um em vez do outro.

Mas o que vemos em todos esses casos é que tudo está predefinido. Sabe, você pode personalizá-los, claro, como por exemplo, o agente Pi. É minimalista e extremamente expansível. Mas tudo já está predefinido. Sabe, os papéis, as saídas fixas, os protocolos de sequenciamento, como a memória é criada. Então,

quero deixar isso absolutamente claro. Não quero dizer que você não possa personalizar os cintos de segurança. Claro que pode. Mas a personalização ocorre antes da execução do código em tempo real. Ah, e não no meio da engenharia. E isso é em grande parte

determinado por nós, seres humanos. E para alguém como eu, que começou a trabalhar com engenharia de IA há cerca de dois anos, provavelmente é o método mais poderoso ou preditivo. E na verdade, oferece três vantagens. É confiável. Sabe, a mesma entrada leva a um conjunto semelhante de saídas. Obviamente, haverá

alguma variação. É auditável. Você pode inspecionar exatamente o que mudou e quando. E existe uma espécie de causalidade linear em que, sabe, se algo quebra, você pode realmente rastrear a causa até a sua origem. Bem, isso parece uma linha de produção. É como

pensar no taylorismo aplicado à IA. Assim como em uma linha de montagem de fábrica, cada estação é projetada com antecedência. Bem, cada agente tem uma função, um local fixo, uma sequência e, talvez, uma passagem de bastão definida para o próximo agente.

Quer dizer, claramente existem usos incríveis para isso e, você sabe, a engenharia de fábrica proporciona precisão, velocidade, reprodutibilidade, comportamento que pode ser certificado, e realmente se destaca nesses tipos de sistemas determinísticos fechados, onde você tem um produto ou problema bem definido e sabe que tipo de recursos deseja construir. Você sabe que tipo de soluções precisa. Hum, mas aqui está o problema. Bem, e é uma verdadeira troca o fato de que essa confiabilidade não é gratuita. Bem, você compra isso suprimindo, hum, a variância que eu diria que a novidade exige. Bem

, o determinismo e a emergência puxam em direções opostas. Bem, é aqui que precisamos voltar ao mundo real, porque em situações da vida real , quando a IA eventualmente se tornar a norma para capturar cenários do mundo real, onde você tem múltiplos agentes, múltiplos humanos, múltiplas instituições interagindo e também interagindo com o mundo físico, existe um limite rígido para a novidade, porque o mundo real é complexo e está em constante mudança. Assim, o chicote de fios fixo começa a apresentar defeitos. Bem, como mencionei, existe um limite máximo para a novidade, porque, essencialmente, sua confiabilidade depende da supressão de variantes. Os modelos vão continuar a acelerar.

Sabe, você pode construir um arnês bem feito hoje ou pode usar um pronto. Mas isso pode se tornar irrelevante no próximo mês. O modelo ficou tão bom que não precisava mais daquele tipo de estrutura de suporte . E isso nos leva a todo esse dilema da brutalidade, onde toda situação inesperada exige a intervenção humana para remendar o arnês. Quanto mais realista for o problema, mais regras serão adicionadas e, eventualmente, a estrutura se tornará cada vez mais complexa do que o próprio problema a ser resolvido.

E creio que, se há uma conclusão a tirar aqui, é que o método fabril é a resposta certa para um problema fixo e a resposta errada para um problema em constante mudança.

Então, vamos examinar de fato o que é o mundo real, e aqui vou seguir um caminho um tanto filosófico. Como já dissemos, os sistemas agentes eventualmente irão colidir com o mundo real, e isso levanta uma questão. Do que é feito o mundo real, afinal? Porque, na verdade, existem duas maneiras de responder a essa pergunta . Portanto, o primeiro paradigma, a primeira maneira de ver o mundo, é através do que chamamos de visão reducionista ou analítica, com a qual todos estamos muito familiarizados, na verdade.

Isso significa que, para entendermos um grande problema, um sistema ou algo complexo como uma organização, precisamos analisá-lo em detalhes e estudar suas partes individuais. Essencialmente, o mundo é composto por partes individuais, que são coisas estáveis, e a mudança é simplesmente algo que acontece a essas coisas estáveis ​​de tempos em tempos. As relações entre essas coisas são secundárias ou uma reflexão tardia. E essa é realmente a metafísica de uma fábrica e de quase todo o software que construímos. Sabe, você fabrica os componentes.

Você os conecta com fios. E você recebe um produto. O segundo paradigma, que chamamos de paradigma sistêmico ou relacional, retira a ênfase da existência de coisas ou componentes separados e, na verdade, coloca mais ênfase, o que chamamos de ontológica, nas relações entre essas coisas. Então, a ordem se inverte. Diz que o mundo real não é feito de coisas.

É composto por processos e relações, que vêm em primeiro lugar. Portanto, o que chamamos de algo estável é, na verdade, apenas um padrão lento em um fluxo contínuo. Pense em um organismo. É mais parecido com uma chama do que com um cristal. Uma chama parece um objeto, mas não é. É um

padrão que se mantém unido momento a momento por meio de um processo. Você interrompe o processo e a coisa deixa de existir. E compreender esse paradigma traz benefícios muito significativos. E quando você passa a enxergar o mundo dessa maneira, começa a perceber algo extraordinário. Onde existem regras locais simples entre, digamos, partículas, pessoas ou criaturas, essa interação local dá origem a um nível de ordem totalmente novo, que não pode ser previsto a partir de suas partes constituintes e que nenhuma parte constituinte foi projetada antecipadamente.

Por exemplo, a água. A água tem a propriedade de ser molhada. Mas seus componentes, oxigênio e hidrogênio, não são úmidos. Mas foi ao se unirem, enfatizando novamente os relacionamentos, que surgiu uma nova propriedade inédita: a umidade. Outro exemplo é um bando de pássaros.

Nenhum pássaro acorda todas as manhãs com a intenção de formar um bando. Provavelmente, cada um segue apenas três regras locais simples: alinhar-se com o vizinho, não bater nele, manter-se próximo, e só. Regras locais, interações locais, e disso surge um bando, um novo padrão vivo e coordenado que você jamais conseguiria entender analisando cada pássaro individualmente, porque nenhum pássaro sozinho representa um bando. O rebanho vive nos relacionamentos, não nas partes. Assim, esse método de engenharia fabril pressupõe um mundo de peças.

Mas o mundo não-máquina, e eu diria que a IA está meio que na iminência disso, o mundo não-máquina é um mundo de padrões e padrões móveis de emergência. E isso, de certa forma, reflete o tipo de problemas que enfrentamos neste mundo caótico e em constante mudança . E tem uma frase do Russell Ackoff que eu adoro. Ele afirma que os gerentes não recebem problemas bem definidos e separados. Eles se deparam com situações dinâmicas, emaranhados de problemas que estão em constante mudança e que se chocam uns com os outros. E ele

deu um nome a isso. Ele chamou aquilo de bagunça. Uma bagunça não é apenas um amontoado de partes separadas, na verdade é um sistema de relações em movimento. É exatamente por isso que a fábrica baseada em um sistema de fiação fixa terá dificuldades quando se deparar com cenários reais. Porque não se pode decompor uma bagunça em caixas organizadas e resolver cada uma delas, pois não são partes individuais, mas sim um padrão dinâmico de relações.

Podemos então analisar os problemas através dessa distinção entre diferentes tipos de problemas. Então, a engenharia tem tudo a ver com a resolução de problemas e eu diria que, simplificando bastante, existem dois tipos de problemas. Existem problemas complicados e existem problemas complexos. Então, um sistema complicado ou um problema complicado é como construir um avião jumbo ou um relógio. Existem partes passivas, mas os especialistas podem desmontá-las, analisá-las, planejar, prever e documentar.

É difícil, mas na verdade é possível saber e funciona de uma maneira muito previsível. Em contrapartida, quando se tem um sistema complexo ou um problema complexo, como um bando de pássaros, um mercado ou uma organização humana, a situação é um pouco diferente. Suas partes estão constantemente interagindo e se adaptando umas às outras. Portanto, o todo não pode ser derivado da análise das partes. Portanto, você não analisa e planeja um sistema complexo.

Em vez disso, você investiga, percebe e responde, e este é provavelmente um dos erros mais caros que cometemos no mundo moderno do design e da engenharia: tratar um problema complexo como se fosse complicado, e as coisas falham não por falta de execução, mas essencialmente porque há uma falha na categorização dos espaços do problema. Se aprofundarmos um pouco mais no que é um sistema complexo, essencialmente, os ingredientes principais são: primeiro, você precisa de um conjunto diversificado de agentes ou atores, se for uma organização humana. Não são clones essencialmente, mas diferem entre si de alguma forma. Então, porque a diversidade é o combustível ali. Eles precisam interagir localmente, porque nenhum agente, nenhum ator individual, nenhum componente individual vê o todo. Em vez disso,

cada um responde a quem estiver ao lado . E isso é como o pássaro se alinhando com o vizinho. E eles aprendem. Eles aprendem recursivamente. Eles se adaptam, depois se adaptam aos resultados de sua própria adaptação, e isso se repete constantemente, e, você sabe, em relação uns aos outros e ao ambiente.

Tudo se move em resposta a tudo o mais, e nada permanece estático. E de toda essa interação local de retroalimentação adaptativa, surge algo chamado emergência, que é um conceito fundamental na ciência da complexidade. Basicamente, trata-se de um novo padrão, organização ou comportamento que nenhuma parte isoladamente projetou e não pode ser explicado dividindo o todo em suas partes e estudando-as individualmente. Mais uma vez, pense no bando de pássaros. Nenhuma ave forma um bando . Pense na umidade da água.

Nenhuma das moléculas individuais de oxigênio e hidrogênio possui umidade em seu interior. No entanto, isso leva ao surgimento de algo completamente novo. Agora, esses sistemas não se desintegram em meio ao caos. Eles tendem a se estabilizar em atratores, que são essencialmente estados estáveis. Eles continuam a tender para algum tipo de equilíbrio. Por exemplo, a água

é estável à temperatura ambiente. Assim, você acaba criando uma espécie de tensão belíssima. Há mudanças constantes em nível local, mas também padrões estáveis ​​reconhecíveis em nível de sistema como um todo. E, crucialmente, ninguém está no comando aqui. É auto-organizável. E esse é

todo o mistério. E eu diria que essa é toda a oportunidade para o design e a engenharia. E é aqui que realmente queremos apresentar essa nova filosofia de design e engenharia chamada engenharia adaptativa. Antes disso, vamos fazer um breve balanço. Portanto, tudo o que abordamos até agora está inserido em uma estrutura específica, que é esse tipo de chicote de fios fixo ou de fábrica . O engenheiro humano decide

tudo antecipadamente: a sequência, os papéis, as capacidades. Esse é realmente o modelo de fábrica, e funciona. E vimos que, porque espaços problemáticos que são complicados, mas previsíveis, é exatamente isso. E eu diria que, para a maioria dos problemas de engenharia, esse é o método perfeito. Mas no momento em que a IA se torna exponencialmente melhor e colide com o mundo real, que, como descobrimos, é caótico e complexo, e não apenas complicado, precisamos de algo genuinamente novo, uma ideia diferente do que seja design e engenharia ideais.

E, obviamente, isso se baseia nessas duas premissas, que fizeram com que os modelos se tornassem exponencialmente melhores. E essa IA sairá de um ambiente isolado, e a engenharia, na verdade, funcionará em tempo real, em contato com o ambiente social e físico. Então, basicamente, o que estamos dizendo é que o arnês deve se adaptar durante o fluxo. E esse é o ponto crucial da engenharia de chicotes elétricos. E eu acho que, se eu tivesse que cristalizar a definição, diria que a engenharia adaptativa é a disciplina de projetar restrições de tal forma que o sistema se desenvolva por conta própria, se estabilize e se adapte conforme necessário em resposta às mudanças do ambiente, de maneiras que não poderiam ser especificadas antecipadamente.

Essencialmente, o chicote de fios passa a ser a saída contínua, em vez da entrada. E você sabe, o que isso significa na prática, só para tornar um pouco mais concreto, é que, dado que os agentes têm a capacidade de interagir uns com os outros, a organização emerge dessas interações em resposta ao ambiente ou a um objetivo, de modo que novos níveis de ordem aparecem, níveis que você nunca poderia ter especificado de antemão. Então, pense em um pássaro em um bando, pense em um agente e em seu controle. Assim, os agentes estão, na verdade, criando o sistema de conexão da mesma forma que os pássaros se relacionam uns com os outros para que o bando possa emergir. Então, você não fabrica mais o chicote de fios. Você permite que os agentes

criem a estrutura que melhor se adapte ao ambiente naquele momento, naquele contexto. [bufa] O arnês torna-se então um sistema multiagente auto-organizado e em constante evolução. E se formos simular o que isso pode se tornar, é nesse momento que os agentes se tornam muito mais capazes. Essencialmente, você tem agentes que são isomórficos, mas ainda assim indiferenciados. Mas totalmente capaz de interagir, aprender e mudar.

Você permite que esses agentes interajam. A princípio, não há nada. São algumas trocas de mensagens aqui e ali. Mas o acoplamento continua e aumenta gradualmente até chegar a um ponto em que ocorre, em média, aproximadamente uma conexão com cada agente. E de repente, você começa a ver tudo isso emergir.

[bufa] Hum, um sistema, digamos assim. E eu acho que, como engenheiro, sua nova alavanca passa a ser a taxa de acoplamento. Tipo, você aumenta o volume ou diminui? Mais uma vez, o caminho adaptativo concentra-se nas interações. Até que , sabe, os agentes comecem a se especializar uns nos outros.

Então, digamos que você tenha dois agentes fazendo a mesma coisa no mesmo lugar. Isso é redundante e o meio ambiente sabe disso. A pressão do ambiente sabe disso. Portanto, recompensa qualquer coisa que, essencialmente, desempate. Então, acho que uma pequena diferença, sabe, quem chegou primeiro, quem é ligeiramente melhor, é amplificada pelo feedback até que esses dois agentes não sejam mais intercambiáveis. Assim, o conjunto de opções deixa de ser

uniforme e passa a se dividir em nichos específicos. Na verdade, a principal ideia aqui é que a identidade do agente não é algo que você lhe atribuiu. Na verdade, trata-se da posição, do papel ou da capacidade que assumiu em relação aos outros e ao seu ambiente. Assim, vemos aqui que a especialização surge da interação. E se você continuar um pouco mais, eles param de se conectar aleatoriamente. Na verdade,

eles começam a funcionar bem juntos , em termos de agrupamentos. E então você vê os primeiros limites aparecerem e, crucialmente, o sistema os desenhou, você não os desenhou como engenheiro antecipadamente. Bem, esses são tipos de agrupamentos emergentes. Bem, até que uma nova convenção se cristalize, sabe, uma divisão de normas e protocolos, e o sistema produza algum nível de governança sem um governante. As convenções surgem espontaneamente da coordenação local, sem uma autoridade central, porque, como vimos, a autoridade central pode levar à fragilidade em um ambiente em constante mudança.

Bem, então há interação repetida suficiente para levar o grupo a adotar algum tipo de norma compartilhada. E isso é crucial porque significa que pode continuar a adaptar-se de forma descentralizada com base na mudança do ambiente ou do espaço problemático. E essencialmente, uma nova ordem emergente surge dessas pequenas interações entre esses agentes; você tem um novo nível de organização que é bastante estável até a próxima iteração, até que o ambiente mude e a ordem precise se reestruturar.

Então a questão é: qual é o papel de um engenheiro? E, na verdade, na engenharia adaptativa, você não elimina o engenheiro, apenas realoca a ênfase da engenharia. Então, se você conseguir explorar as capacidades do modelo , os agentes poderão essencialmente interagir, aprender e mudar. O que você faz como engenheiro é essencialmente explorar as restrições, ditar as restrições, as regras do jogo. Você não está decidindo o que deve acontecer ou o que você quer que aconteça, mas está dando ao agente espaço para explorar esse campo.

[limpa a garganta] E então, uma vez que essa estrutura emergente começa a tomar forma, você a percebe e responde a ela, em vez de interromper o processo de engenharia e começar do zero. E acho que este slide meio que retrata isso. Não se trata de uma questão binária, não é uma questão de "ou um ou outro". Na verdade, é um processo contínuo. Bem, se você... não existe uma maneira puramente fixa de usar o

cinto de segurança, e também não existe uma maneira completamente adaptativa e autônoma. A engenharia fixa consiste essencialmente, por um lado, em prescrever a estrutura, que os agentes executam, e raramente se altera a estrutura durante a execução da obra. Bem, por outro lado , temos a engenharia adaptativa, onde os agentes podem interagir livremente e a estrutura que os guia pode ser criada por eles e alterada durante o processo de engenharia. Então não é como se fosse um enxame de agentes soltos sem funções definidas e com esse tipo de inteligência que aparece magicamente. E não é que uma seja melhor que a outra. Eles

simplesmente têm dois casos de uso diferentes. E, se eu pudesse, sabe, voltar a alguns exemplos de sistemas de inteligência artificial existentes, por exemplo, a Hermes AI. No site deles, afirma-se que é um agente de IA que se aprimora automaticamente, criando habilidades a partir da experiência e aprendendo com ela. Portanto, obviamente, este é um grande passo em termos de direção adaptativa. Mas eu quero fazer uma distinção aqui, porque essa adaptação se dá na forma de inteligência vertical, que consiste em tornar os agentes individuais mais inteligentes.

O que estou abordando aqui é a inteligência horizontal, que se refere à forma como grupos de agentes se coordenam. Assim, essas duas direções são um pouco ortogonais. E a tese que estou apresentando é que a inteligência horizontal é o método mais adaptativo, o método mais ágil . Hum, e, e, possivelmente, o ponto de maior alavancagem. Hum, comparado à vertical.

Outro exemplo é o Pi, sabe, um ótimo dispositivo de segurança, que é essencialmente minimalista, mas ao mesmo tempo extremamente extensível. Bem, é totalmente personalizável até certo ponto. Bem, você poderia classificar isso como adaptativo, mas, novamente, há uma distinção aqui. Existe a adaptabilidade na fase de projeto, como quando você está se preparando para o processo de engenharia. Hum, onde o engenheiro pode personalizar e a ferramenta é bastante maleável.

Mas, quando se trata de engenharia adaptativa, o foco está na capacidade de adaptação durante a execução, em que o sistema se reorganiza em resposta às mudanças no ambiente de problemas. E você sabe, Pi é um forte exemplo de primeira espécie, mas não afirma ser nada além disso. Não, ainda não é um sistema multiagente auto-organizado. Vou pular alguns detalhes importantes sobre o que isso poderia significar. Então, por exemplo, quando se trata das capacidades dos agentes, obviamente, eles precisam interagir, aprender e mudar. Isso é uma espécie

de pré-requisito para a engenharia adaptativa e não duvido que continuará sendo assim à medida que os modelos se tornarem exponencialmente mais poderosos. Existem algumas coisas que o designer pode fazer em termos de restrições, e eu não vou listar todos os diferentes tipos de restrições porque elas são amplamente ditadas por algumas propriedades, como os papéis, a sequência e a memória. Essas são todas categorias ou propriedades de arreios. Mas, essencialmente, existem três perguntas que você pode se fazer como engenheiro: você quer dar mais liberdade aos agentes ou quer restringir e governar mais o seu funcionamento, criando mais mecanismos de controle? Você os está recompensando por se manterem alinhados em torno de um objetivo específico ou está penalizando- os se eles se desviarem de um determinado padrão?

E quão rápido ou devagar você quer que isso aconteça? Algumas das propriedades, sabe, qual é a velocidade, por exemplo, a taxa de acoplamento. Essas são algumas das otimizações de engenharia que você pode fazer quando se trata de engenharia adaptativa. E, finalmente, como essa estrutura emergente que está constantemente se moldando e se remodelando com base no espaço do problema. Você só consegue realmente sentir e responder a essa sensação emergente. Imagino que você não

conseguirá editá- lo completamente de uma forma que envolva engenharia rígida, pois isso não seria do seu interesse como engenheiro adaptativo. Este slide é apenas uma comparação mais detalhada de ambas as abordagens e, novamente, quero enfatizar que uma não é melhor que a outra. São apenas duas filosofias de engenharia de projeto diferentes. Por um lado, no modelo de fábrica, a estrutura é imposta antecipadamente pelo engenheiro, e assim o chicote de fios se torna a entrada. Enquanto que no caminho adaptativo, o mecanismo de controle emerge e é essencialmente a saída. Um E

uma das coisas cruciais aqui é que o controle é descentralizado no [limpa a garganta] caminho adaptativo. No campo, continuamente, porque o espaço do problema, eventualmente, quando a IA, ou a engenharia de IA, sai da tela e entra no mundo real, está em constante mudança. Bem, é importante entender que existem casos de uso específicos para isso. Mas também existem inúmeros modos de falha possíveis nisso. Bem , só para citar alguns desses modos de falha, a emergência tende à estabilidade, o que chamamos de atrator, onde você encontra uma estrutura que parece estável e ideal, mas isso não significa necessariamente que seja a melhor.

É preciso algum tipo de pressão de seleção genuína . Então, se você imaginar no mundo social, no mundo físico ou no mundo natural, o ambiente está nos exercendo certas pressões. Sabe, é isso que nos incentiva a nos adaptar. Isso é evolução. Sabe, existe algum tipo de pressão seletiva aqui.

E nós, como comunidade, precisamos encontrar isso na engenharia adaptativa, caso contrário, tudo fica à deriva. Existe o risco de monocultura, onde não se obtém uma diversidade genuína entre os agentes porque todos são treinados com os mesmos dados. A legibilidade realmente piora. Sabe, conforme a adaptabilidade aumenta, você não consegue realmente definir ou explicar as coisas muito bem. E, novamente, essa é uma característica de sistemas complexos. Não dá para defini-

los com precisão. E, obviamente, é óbvio que não há mais previsibilidade antes da execução do programa, porque as coisas estão em constante movimento. E esses são os verdadeiros modos de falha que devemos compreender, porque acredito que a engenharia adaptativa é algo para o qual estaremos cada vez mais inclinados e que avançará rapidamente no futuro. [Limpa a garganta e tosse]

Acho que é uma pequena conclusão, então. Sabe, à medida que os modelos melhoram exponencialmente, a engenharia de IA passará a ser aplicada em cenários do mundo real. Sabe, o mundo real, onde isso afeta o espaço físico de forma contínua. Está em contato com vários agentes em diferentes instituições. Está em contato com vários seres humanos. Portanto,

existe um custo real para o qual a IA está caminhando. Assim, a disciplina de design e engenharia será forçada a se repensar em torno da produção contínua. [bufa] E o fator limitante, que é o caso agora, mas provavelmente ainda mais no futuro, não será a robustez do modelo. Vai depender da adaptabilidade do arnês. E adaptabilidade, nesse contexto, significa multiagente, que essencialmente se refere à coordenação entre agentes. Uma orquestração multiagente

descentralizada. E não é adaptável antes da execução. Na verdade, ele começa a se tornar adaptável no meio da execução ou durante todo um processo de engenharia. E eu acho que isso é verdadeira inteligência. Bem, quando digo inteligência real, quero dizer inteligência no que diz respeito à adaptabilidade do arnês.

Hum, eu ficaria muito interessado em ouvir suas opiniões sobre isso e se outras pessoas também estão explorando essa possibilidade. Por favor, entre em contato comigo. Obrigado.