---
video_title: "Chat and citations won't save your vertical AI - Atul Ramachandran, Filed Inc"
video_id: RGiXcVxSD3s
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGiXcVxSD3s
video_date: 2026-07-11T17:30:06+00:00
video_description: |
  Most vertical SaaS teams are doing the same things: chasing higher accuracy, building better model harnesses, shipping more features. And their customers are saying the same things: the AI got this wrong, it hallucinated, the accuracy is not good enough. So teams go back and push the numbers higher.
  We did the same at Filed. We built AI data entry for tax firms and hit 80%+ accuracy against an industry baseline of 50-60%. Many users still complained. Same model, same stack, different outcomes. So we dug in.
  The unhappy customers were not experiencing worse AI. They were reverse-engineering everything we produced. We had not removed work from their day. We had just changed its shape. Chat interfaces and citation trails feel like the fix. They are not. They hand the verification burden back to the user with extra steps. Accuracy %s are the score you get after the game is already over. The complaints, the hallucination reports, all of it: symptoms of the same underlying problem. Users are still holding the bag, and when they are, every error is catastrophic.
  When we started building the real fix, we realised the coding world had already been here. Early coding AI dumped a full function and asked engineers to review 200 lines. Same problem. The fix was not a better model. It was Copilot in the editor, not a separate tab. The planner pattern instead of dumping full outputs. Skills and memory that compound with every use. We reached the same conclusion independently, from taxes.
  This talk is those three patterns and what they look like in a vertical SaaS product.
  Go where the work is. Most users will try a new feature. Almost none will adopt a new platform. AI has to live inside existing workflows, not alongside them.
  1000 feet first. The right unit of work matters more than accuracy on any given unit. Start at the macro level, let users orient, then drill down. Each level is small enough to verify fast. Users stop auditing and start deciding.
  Skills over models. Every edge case is a skill waiting to be encoded, not a model failure. Turn real usage into institutional knowledge that makes every future user better off.
  The specific lessons are from taxes. The pattern is universal.
  
  Speakers:
  - Atul Ramachandran (Filed Inc): Atul has cofounded multiple startups and is currently CTO of Filed, which has raised over $17M to build AI infrastructure for tax firms. He is an active open source contributor in the JavaScript ecosystem, with projects like NodeGui. He is currently based out of Stockholm, Sweden.
    X/Twitter: https://x.com/a7ulr
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/atulanand94/
    GitHub: https://github.com/a7ul
---
O chat e as citações não salvarão sua IA vertical. Tenho certeza de que muitos de nós estamos desenvolvendo produtos em um setor vertical. Pode ser na área da saúde, jurídica ou tributária. E, geralmente, ao fazer isso, vendemos uma promessa aos clientes. Ou vamos economizar seu dinheiro ou reduzir seus custos.

E geralmente a proposta é: agentes de IA chegaram. Eles farão o trabalho para você enquanto você dorme. Atualmente, as principais interfaces que utilizamos para isso são o chat e as citações. Para interagir com qualquer agente de IA, certo? Os chats são geralmente usados ​​para entrada de dados. Eles permitem que

você seja flexível. Você pode conversar com os agentes quando quiser. Embora as citações sejam geralmente usadas para resultados. Elas permitem que você veja os resultados, verifique os resultados e assim por diante. Estou aqui para dizer que citações e conversas por si só não serão suficientes para cumprir a promessa feita aos clientes. Promessa de, sabe, economizar

tempo e dinheiro para eles. Então, quem sou eu? Meu nome é Atul. Sou o CTO e cofundador da Filed. Bem, tive a sorte de desenvolver produtos por mais de uma década.

Na Filed, nós desenvolvemos produtos para profissionais da área tributária nos EUA. Já arrecadamos mais de 17 milhões de dólares para isso. E, após cerca de dois anos fazendo isso, temos visto um crescimento enorme nesse setor. Só para você ter uma ideia, no mês passado, faturamos mais do que em todo o ano anterior. Portanto, o crescimento tem sido tremendo e estamos muito entusiasmados com isso. Ao longo desses

dois anos de jornada, aprendemos bastante, sabe? E eu acho que a maior parte do aprendizado obtido com a criação desses agentes de IA para o setor tributário é essencialmente transferível para qualquer outro produto de IA. Agora, conversar é ótimo. Isso nos permite construir rapidamente. Isso permite que os clientes interajam com os produtos de maneiras que antes eram impossíveis. É uma

plataforma de comunicação, certo? Você pode interagir com agentes para realizar tarefas, tarefas flexíveis que não estão limitadas às interfaces de usuário que você construiu. Ah, as citações também são incríveis. Eles fundamentam as respostas na verdade. Além de permitir que os usuários verifiquem os resultados, eles também servem a outro propósito. Elas permitem que os agentes

sejam essencialmente mais precisos, porque agora são obrigados a apresentar as referências para suas respostas. Os agentes têm um desempenho muito melhor com isso, reduzindo significativamente as alucinações. Mas existe um problema crucial aqui, certo? O chat é síncrono. Se você parar para pensar , mesmo quando está programando, digamos que você esteja usando o código do produto enquanto digita a solicitação. Após digitar a solicitação,

você fica aguardando a resposta do agente. Este meio síncrono não permite que os clientes saiam da plataforma para realizar seu trabalho. Da mesma forma, as citações também transferem o ônus da verificação de volta para o cliente. Portanto, considere revisar o trabalho do agente, um por um, agora mesmo, para garantir que tudo esteja correto. Especialmente em setores verticais como saúde, direito e impostos, isso se torna crucial, pois adiciona trabalho extra, e os clientes costumam reclamar que a promessa de agentes trabalhando enquanto eles dormem não é cumprida.

Antes de começarmos, quero apresentar um breve histórico de como os produtos evoluíram. Especificamente, eu diria que existem três níveis de abstração . Então, vamos imaginar um banco para facilitar as coisas . Vamos imaginar um banco. Antes, os bancos tinham presença física . Você iria a uma agência bancária e

sacaria o dinheiro conversando com um funcionário do banco, certo? E a questão aqui era que a pessoa que realiza a tarefa é funcionária de uma determinada empresa. Então, você, como usuário, entraria no sistema, delegaria a tarefa a um funcionário, ele executaria a tarefa para você e, em seguida, retornaria com o resultado. Seja para sacar dinheiro, verificar seu saldo ou outras ações semelhantes . [bufa] Bem, isso basicamente significava que o gargalo era o número de usuários ou o número de funcionários que uma empresa tinha.

Esse é o gargalo para a criação de valor, certo? Com o passar do tempo, chegou a era da transformação digital. Basicamente, os bancos passaram a ser online. Agora, os usuários podem basicamente abrir o aplicativo móvel ou o portal online e fazer a transação por conta própria. Ele mesmo pode ir lá e verificar o saldo. Isso foi

ótimo. Porque agora o gargalo passou do número de funcionários que uma empresa possui para o número de usuários que a empresa tem. Quanto mais usuários, mais valor você pode gerar. Agora, creio que chegamos a um ponto de outra camada de transformação chamada delegação agentiva. Portanto, os usuários não estão mais acessando seu produto para usá-lo. Acho que

eles estão começando a delegar cada vez mais tarefas para agentes de IA. Então, a questão aqui é que, se um usuário [limpa a garganta] chega ao seu produto e começa a delegar tarefas, tarefas de longa duração, o que aconteceria é que o gargalo do número de usuários também desapareceria. Portanto, o valor gerado não é mais do que o número de vezes que o usuário visitou sua plataforma, porque os agentes podem realizar o trabalho enquanto os usuários estão dormindo, delegando a tarefa e saindo. Assim, o gargalo mudou, o que significa que você pode gerar mais valor do que nunca para seus clientes. Ok, então, para facilitar, você pode pensar em um produto como uma esteira rolante, sabe, e nos usuários como os supervisores dessa esteira. Então,

pense nisso desta maneira. Anteriormente, em uma esteira transportadora, geralmente aconteciam várias tarefas simultaneamente. Existem trabalhadores que estão realizando o trabalho para você, e há um supervisor que está delegando a tarefa e monitorando como as coisas estão indo. Da mesma forma, agora os agentes de IA são seus trabalhadores nessa linha de produção, enquanto a própria linha de produção e toda a infraestrutura ao seu redor representam seu produto. Então, os usuários podem entrar, e quem é o supervisor, pode acessar o produto e começar a delegar tarefas aos agentes.

E isso significaria que daria uma ideia de quais ferramentas você precisa incorporar ao seu produto para que isso aconteça. Para que os agentes possam realizar o trabalho e o supervisor ou o usuário tenha bastante confiança de que o trabalho está sendo feito. Tudo bem. Então, como construímos essa esteira transportadora? Então, pense nisso desta maneira. Por exemplo, ao desenvolver uma

funcionalidade para um produto, pense na interface que um usuário teria ao delegar uma tarefa em vez de realizá-la ele mesmo na sua plataforma. Essencialmente, o design deve priorizar a delegação, não a participação. Agora, para sermos mais concretos, acho que existem quatro elementos-chave na construção de um produto com agência. Existem quatro características ou componentes essenciais que você precisa ter para que essa esteira transportadora que estamos imaginando funcione. Então, a primeira coisa é a mais fácil . Você precisa encontrar a tarefa para

delegar. As tarefas que estão chegando na linha de produção são delegáveis, certo? E isso pode gerar valor para os usuários. Em segundo lugar, é necessário que os usuários tenham a capacidade de ensinar os agentes , ou seja, o supervisor deve poder intervir e ensinar como o trabalho deve ser feito. E por último, não faz sentido ter uma esteira transportadora onde você não pode monitorar o trabalho pessoalmente, certo? E, claro,

intervir quando algo der errado. Agora, vamos falar sobre delegação. Então, delegar significa, sabe, vir e passar a tarefa para outra pessoa, certo? Então, imagine seus usuários acessando uma plataforma e delegando uma tarefa ou repassando-a para um agente de IA. Portanto, ao desenvolver para essa funcionalidade específica, você, como desenvolvedor ou engenheiro de produto, precisa identificar tarefas que seus usuários realizam e que levam mais de algumas horas.

Então, no caso dos impostos, identificamos três tarefas diferentes no fluxo de trabalho tributário que levam mais de uma hora para nossos usuários executarem. Da mesma forma, em seu setor, você pode descobrir, sabe, quais são essas tarefas. É importante que essas tarefas sejam repetíveis ou, de certa forma, repetíveis, e definitivamente aplicáveis ​​a cada um de seus casos de uso. E são essas tarefas que você usa para construir o que chama de agentes de fundo de longa duração. É aí que reside o valor fundamental, sabe, porque você está poupando seus usuários de horas de trabalho .

Incrível. Então, a próxima questão é que, em qualquer setor, em qualquer área profissional, como no caso da programação, por exemplo, cada usuário tem suas próprias preferências e sua própria maneira de realizar uma tarefa. Um exemplo disso é a programação, por exemplo. Cada empresa ou grupo de desenvolvedores tem sua própria maneira de lidar com as melhores práticas e suas próprias convenções e práticas a serem seguidas. Então, se você criar um agente em segundo plano , por exemplo, e ele executar essa tarefa completa de criar um produto, no caso de codificação, por exemplo, ele produzirá uma saída, certo?

Isso vai te levar a lugar nenhum, tipo uns 80 a 90%, mas pense assim: isso ainda não resolve todos os problemas do usuário, certo? Como usuário, você gostaria que funcionasse da mesma maneira que você trabalha. É aí que as habilidades entram em jogo. As habilidades necessárias já existem no mundo atual do desenvolvimento de agentes. Portanto, precisamos garantir que seu produto também possua recursos para que você possa ensinar seus agentes a como seus usuários realizam o trabalho. Esta é a última parte de 20% do

trabalho que você precisa concluir. É aí que reside o verdadeiro valor, nas peculiaridades da obra, sabe, que você está capturando. No nosso caso, na área de Impostos, capturamos todas essas habilidades automaticamente. Você não precisa de uma interface completamente separada onde os usuários criam habilidades, isso não funcionaria. Em muitos casos, é preciso analisar o uso do produto e descobrir se é possível criar uma habilidade para aquele caso de uso específico. Então,

no nosso caso, fazemos isso automaticamente, e um ótimo exemplo seria se você já tivesse usado um produto com esse nome antes. Eles também possuem habilidades quase automáticas . Então você usa e ele continua aprendendo conforme você usa o produto. Agora monitore. Monitorar é uma parte fundamental, certo? Como os agentes

agora têm longa duração, o objetivo principal é que eles funcionem como múltiplas tarefas simultâneas, e os usuários precisam acompanhar o que está acontecendo nesse ambiente. Um exemplo simples seria uma lista de tarefas que você pode usar para acompanhar o andamento do processamento de cada uma dessas tarefas. E o segundo exemplo aqui é como criar rastreabilidade no seu produto, sabe? Analise como o agente realizou o trabalho que realizou. São tarefas de longa duração, portanto haverá várias etapas em andamento.

Então você precisa rastrear o passado. No nosso caso, rastreamos cada valor produzido pelo agente de IA em um formato específico que os usuários possam visualizar facilmente. É aqui que se constrói a confiança. Então é aqui que a visibilidade é construída, por isso é fundamental que você construa isso corretamente. É aqui que a maioria das reclamações pode ser resolvida, se você construir isso corretamente.

E por último, pense nisso desta forma, certo? Controlar. Assim, quando algo exigir uma decisão ou quando algo der errado, sua plataforma deve inspirar confiança de que os usuários podem retomar o controle. Isso é crucial porque o produto de nível três, ou o produto transportável que você está desenvolvendo, permitirá que você e seus clientes agendem diversas tarefas. Mas se eles não tiverem a confiança de que, sabe, se algo der errado, eles poderão retomar o controle, então os usuários perderão completamente a confiança.

Então, a sensação deve ser de que os usuários estão assumindo o controle, e não abandonando o carro para, por exemplo, criar um carro novo. Idealmente, o processo deveria ser o seguinte: você pausa a correia, resolve o problema e depois a reinicia. No nosso caso, poderíamos fazer isso de forma muito simples, sabe, pausando sempre que o agente estivesse tentando fazer uma suposição. E então os usuários entrariam, assim como no Slack ou em qualquer outra plataforma de bate-papo . Eles podem vir, marcar o agente e responder sobre como lidar com aquele conflito específico.

Ok, alguns pontos extras, eu disse. Então , assim como as agências bancárias físicas não desapareceram quando o mobile banking chegou, ou quando a camada dois chegou, eu não acho que quando o agente subir para a camada superior — que é uma abstração sobre as duas últimas camadas — todos os outros aplicativos móveis e coisas do tipo vão desaparecer. O ponto aqui é que um usuário só delega tarefas se acreditar que sempre poderá retomar o controle. Então, o primeiro passo é, você sabe, dar a eles a confiança de que podem retomar o controle quando algo der errado. Portanto, você também precisa incorporar recursos de nível dois ao seu produto. Esse é o ponto crucial

para construir confiança. E em segundo lugar, algumas ações geralmente são irreversíveis e perigosas. E nesses casos, você precisa apresentar um plano. Então, pense nisso como no caso de transações bancárias [limpa a garganta], por exemplo, antes de fazer uma transação bancária, o plano deve existir, sabe, se uma determinada quantia de valor vai para outro lugar. Da mesma forma, em nossos casos, antes de inserirmos os dados em seu software de impostos, o que pode apagar os dados existentes, criamos um plano para que eles possam aprová-lo antes de prosseguirmos.

Esses são os pilares fundamentais que permitem aos clientes sentirem que têm o controle e que, se algo der errado, podem retomar o controle a qualquer momento. E, por último, como agora estamos criando produtos de uma maneira completamente diferente, não estamos criando para que os usuários simplesmente entrem e usem o produto, mas sim para que os usuários deleguem tarefas. É importante que mudemos a forma como medimos esse valor. Assim, a métrica mais popular que os clientes que utilizam os produtos usam hoje em dia é a de usuários ativos semanais. Isso é ótimo na era em que as pessoas costumavam vir e fazer o trabalho na plataforma por conta própria.

Mas isso não se aplica muito bem a agentes e delegação. Portanto, a questão é que precisamos mudar a forma como medimos. E eu acho que a medida apropriada aqui são sessões ativas semanais. Eu encaro isso como uma tarefa que é concluída por um humano ou um agente, mesmo quando o usuário não está na sua plataforma. Então, o objetivo real deveria ser a redução do número de usuários ativos semanais e o aumento do número de sessões ativas semanais, certo? Porque você quer que

seus usuários confiem o suficiente em sua plataforma para que possam delegar suas tarefas o máximo possível. E essas tarefas são executadas sem ajuda humana, tanto quanto possível. Portanto, o número de sessões deve aumentar. O número de sessões ativas semanais deve aumentar, enquanto o número de usuários ativos semanais em sua plataforma deve, idealmente, diminuir. Não deveria ser zero, claro, mas sim diminuir.

Então, quais são os principais pontos a serem destacados? As principais conclusões são, em primeiro lugar, projetar para delegar, não para participar. Projete seus produtos de forma que os usuários entrem neles para delegar tarefas, e não para realizá-las eles mesmos. Em segundo lugar, para que isso seja possível, você precisa pensar no seu produto como uma esteira transportadora. Portanto, os usuários agora são os supervisores, não os operadores.

Eles vêm aqui para delegar tarefas e monitorar, sabe, para descobrir se há problemas e então tomar as devidas providências. E, por fim, você precisa mudar a forma como mede a qualidade do trabalho, e não o tempo gasto na plataforma. Então, sessões ativas semanais em vez de usuários ativos semanais . Se você mantiver esses três pontos em mente, acredito que conseguirá construir um produto de transporte aéreo vertical de muito sucesso. Tudo bem. Ah, muito obrigado pelo seu tempo.

E boa sorte por aí.