---
video_title: "WF2026: Autoresearch & Keynotes ft. Anthropic, Google DeepMind, Amazon AGI, Sonar, Arena, Recursive"
video_id: 4sX_He5c4sI
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4sX_He5c4sI
video_date: 2026-07-02T00:59:42+00:00
video_description: |
  Live from San Francisco, AI Engineer World’s Fair 2026 continues with Day 2 of session programming from the main stage.
  
  Watch live for keynote sessions, main-stage programming, and more from World’s Fair 2026 as AI Engineer brings another full day of AI engineering content to viewers online.
  
  Event: AI Engineer World’s Fair 2026
  Date: Wednesday, July 1, 2026
  Venue: Moscone West, San Francisco
  Schedule highlights:
  • 90m Keynotes: 9:00 AM–10:30 AM PT
  • Main programming: 10:45 AM–12:25 PM PT
  • Main programming: 1:30 PM–4:05 PM PT
  • 60m Keynotes: 4:30 PM–5:30 PM PT
  
  Learn more about the event:
  https://ai.engineer/worldsfair/2026
  
  Subscribe for more AI Engineer talks, livestreams, and event coverage.
---
Aquecer. Aquecer. [música]

[música]

[música]

Aquecer. Ei, calor.Ei,calor. Aquecer.Aquecer.N.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Controle de lançamento. Vamos tentar. Roger.

[música]

Eu preciso de

Eu preciso disso. [música]

Eu preciso de o direito

bebê. Bebê

Senhoras e senhores, sejam bem-vindos à IA. Engenheiro da Feira Mundial. Obrigado por Junte-se a nós enquanto continuamos esta emocionante jornada. semana de inovação, insights técnicos, e conversas que moldam o futuro de IA. Agora, por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas.

Seu MC, defensor do desenvolvedor na IBM, Tjas Kuman.

Bom dia, engenheiro de IA. Estamos aqui. Nós conseguimos. Estamos aqui. Isto É o segundo dia. É uma grande honra e um

É um privilégio ver tantos de vocês aqui. hoje. Esta conferência foi interrompida. registros, certo? No ano passado, foi muito menos. Este ano, 7.000 pessoas.

Incrível. Uma enorme salva de palmas. Esse É isso aí. É isso aí. É aqui que tudo acontece. Ouvir,

Há anúncios a fazer. Há Principais conclusões. Há conteúdo em 18 faixas. 18 faixas. Há sessões de exposição.

Há surtos. Existem todos os tipos de coisas, né? E, inegavelmente, eu vou Diga isso, há valor. Sim. Se você tem Tem valor, faça barulho esta manhã.

Absolutamente. Absolutamente. Eu aprendi tanta coisa, de tantas pessoas brilhantes aqui e não tenho dúvida de que você também tenho. Uh, tivemos uma experiência incrível. palestra principal de ontem. Tínhamos tantos

palestras de ontem, hum, onde, onde Swick iniciou a conferência falando sobre laços. O tema era loops. Por que isso é engraçado? Um Ok, não era uma piada, mas... nós tínhamos

mais palestras principais depois disso sobre o Era de ouro da IA, não é? Uma coisa Isso realmente me chamou a atenção e tenho certeza muitos de nós estávamos conectando o agente ao A intenção a montante realmente desbloqueia mais trabalhar. Quando começamos a dizer "por que as coisas..."

são importantes, somos capazes de desbloquear mais Trabalho e trabalho de qualidade. Nós não apenas Entregue a tarefa, mas nós dizemos faça isso e E é por isso que e é assim que você Verifique, é assim que se faz a implantação. Nós éramos consigo fazer muito mais. Uma Teresa falou sobre confiabilidade, e o quão importante ela é. Ela falou sobre a produtividade 30 vezes maior.

diferença entre líderes e retardatários. Uh mostrando-nos que na verdade se trata de confiabilidade acima de tudo. Um grande foco nas avaliações neste momento conferência. Hum, e finalmente, eu... eu estava

Fiquei realmente impressionado com Daksh ontem, que falou sobre revisar 1 milhão de IA geraram PRs e encontraram alguns insights incríveis. Se você não percebeu Eu recomendo muito os vídeos, os Transmissão ao vivo. Que legal! Hum, uma coisa que destacou-se, Claude, uh, código gerado, Qual era mesmo, três vezes, mais ou menos? Infelizmente, é possível contornar a vulnerabilidade no código.

Por enquanto, mas é simplesmente muito legal tudo isso. percepções que surgem disso. Hum, Hoje temos muitas coisas. Isso é Dia super cheio e estou muito, muito Estou muito animado com isso. Ali está o jornal.

Se você ainda não leu as notícias. Nós agora tenho um jornal analógico, só para... Equilíbrio, você conhece a IA. Então, existe um

Existe um jornal impresso diário. Disponível para você. Há uma transmissão ao vivo. público. Olá, transmissão ao vivo. Obrigado

para participar. Há mais de 100 exposições. parceiros. Alguém já foi à exposição? Esses Os estandes da exposição são incríveis. Eu já vi isso

Muitas coisas legais. Há robôs mentindo em volta. Tanta coisa. Há também isto. Que aparelho bacana, eu comprei o B, um dos...

patrocinadores. É um anotador, mas para reuniões presenciais. De qualquer forma, dê uma olhada. a exposição. É incrível. Hum, nós temos

Tivemos 3,5 dias de exposição e quatro palcos. bem como palcos de exposição. Então, aguarde ansiosamente. a isso. Gostaríamos de expressar nossa enorme gratidão.

você e uma salva de palmas enorme para Os incríveis patrocinadores. Sinceramente, isso A conferência não aconteceria sem o apoio dos nossos patrocinadores. Então, por favor Todo mundo, mãos dadas para o patrocinadores da conferência. Temos a Microsoft, a apresentadora. patrocinador. Continue assim. Nós conseguimos

Microsoft. Já temos o laboratório e patrocinadores de nível platina. Temos que continuar assim. Já temos os patrocinadores ouro. [aplausos] Temos prata e bronze.

Temos muitos patrocinadores. E isto conferência realmente não seria possível sem. Então, estamos muito, muito grato. Bem, agora vamos apresentar...

conseguir reabrir o estado. Isso é muito legal. Hoje vai ser um dia incrível! agenda lotada e espero que todos vocês Você pode fazer tudo o que quiser. Quero dizer, Existem várias faixas, mas não preocupar. Ah, tem uma transmissão ao vivo, tem.

também vídeos. Vamos começar Apresentamos nosso primeiro palestrante. Ah, eu sou Estou muito animado com este. Quem viu o Anúncio sobre Fable ontem? Sim, vamos lá [gritando]. Isso é tão...

excitante. Então, por coincidência, A primeira conversa mudou hoje. Uh Esta conferência acontecerá em breve. a velocidade da IA. É muito legal. Hum, nosso

O primeiro palestrante, Tariq, vem falar conosco. da Antrópica. Uma salva de palmas para Tariq. Vem até nós da Antrópica. Ah, estou animada com a conversa que tive com...

Levei-o aos bastidores e eu disse: "O que... o que é?" "Será sobre isso?" Hum, esta conversa,

Acho que é a primeira vez que isso acontece. dado, se não me engano, é sobre é Vai nos ensinar a todos como trabalhar com a nova classe de modelos Mythos, uh, de Qual Fable será lançado em breve? disponível. Então, sua maior rodada de Aplausos para Tariq. [aplausos e vivas] Por favor, recebam no palco um membro de Equipe técnica da Anthropic, Tariq Shihipar.

Olá a todos, eu sou Thoric. Hum, eu trabalho em Entrópico no código em nuvem. Hum, antes de nós Para começar, temos uma tradição em código na nuvem onde tiramos uma selfie antes uma conversa. Então, se você não se importa, se você Faça uma pose comigo, eu vou, hum, tirar uma Selfie rápida com o engenheiro de IA. OK. Incrível. Bem, uh, sim, para

Para começar, como dissemos, Fable é voltar. Hum, Vamos lançá-lo ainda hoje. Uh, Fiquem atentos para o cronograma exato. Meu e Cat Woo e Simon Wilson estarão Farei um bate-papo informal às 12h30. Nós talvez Tenho algumas novidades para você então. Hum,

Mas Fable é um modelo que eu simplesmente... animado com. É uma dessas modelos antrópicos onde você simplesmente gosta Você simplesmente vai se lembrar disso. Como

Soneto 3.5 novo, Opus 4, Opus 4.5. É um modelo que eu simplesmente gosto muito afeição e entusiasmo por. E o A melhor maneira de descrever Fable para mim é como...

O mapa está se abrindo, sabe? como se você estivesse jogando um RPG e Você já fez o tutorial e agora você chegar ao ponto em que você gosta disso, você Sabe, o mundo aberto começa, certo? E Há tanta coisa que você pode fazer e explorar. Mas também existe... também é um

Um pouco intimidante e confuso, certo? Porque há tanta coisa que você pode fazer fazer. Então, o que eu queria fazer neste...

falar é dar a vocês um guia de campo para fábula, não é? Como você trabalha com isso? nova classe de modelos? Então, está dividido em quatro partes. Eu tenho estado Estou trabalhando nisso como uma série de artigos.

e postagem no blog. Mas você sabe quando nós Anunciaram que Fable ia ser lançado, eu estava tipo, ok, deixa eu fazer tudo isso em uma vez na palestra, você sabe... corrida rápida. Portanto, há quatro partes.

Claude sem amarras, descobrindo seus desconhecidos Lidar com o luto e ser irracional. Então, primeiro, desimpedindo Claude Hum, acho que é algo que dizemos com muita frequência. é que os modelos não são cultivados Se projetado corretamente, não acordamos e somos...

tipo, precisamos de 99% no banco de supino, né? os modelos são, você sabe, algo que nós... cultivamos com cuidado, fornecemos dados e feedback e computação, mas, em última análise, É algo que nós... é um

um pouco orgânico e nós meio que entendemos Saia e aprenda com o modelo enquanto o utilizamos. isto. E então, isso também significa o seguinte: É isso que os contém, somos nós, certo? O arnês em que os colocamos e o modo O que fazemos para incentivá-los é basicamente como um função de nossa compreensão de Claude, certo? E por destravá-lo, quero dizer como Podemos entender melhor o Claude?

Libertá-lo? E precisamos entender Mais uma fábula. Então, acho que um dos meus pontos é...

É que você sabe, ainda estamos muito no começo. E acho que há muito mais. compreensão em Fable uh para desbloquear E, bem, acho que vou te dar uma rápida explicação. Exemplo de como os modelos ficam mais inteligentes Porque é um pouco contraintuitivo. Foi exatamente ali que vi esse tweet viral.

Há algumas semanas, era tipo, sabe? Por que LLM não consegue dizer quais Pokémon terminam em Ah, existem milhares de Pokémon, né? e acontece que existem dois que são nomes terminam em AW crocodile e dreadnot, certo? E acontece que se você perguntar assim Um modelo de bate-papo normal não consegue responder. o que é meio confuso porque tipo Você sabe que definitivamente sabe tudo sobre Os nomes dos Pokémon, certo? Mas se você

Ah, pergunte ao Cloud Code, ele consegue, né? Porque o que ele faz é buscar cada Pokémon e escreve um roteiro para Filtro para AW, certo? E então, isto é O que eu quero dizer com algo como destravar o Claude. Nós Podemos chamar isso de excesso de capacidade, certo? A computação em nuvem está ficando mais inteligente de maneiras inesperadas. Então é

não se lembra apenas de todos os Pokémon e raciocinar sobre isso, mas se você der a ele a ferramenta de execução de código, ela pode encontrar o Dois Pokémons que terminam com AW, certo? E então, creio que isso faça parte do O desafio com Fable é descobrir essa capacidade excedente. O que é agora possível? E eu acho que isso é como um descoberta que me deixa animado para continuar. você. Hum, para tornar isso um pouco...

Para ficar mais claro, vou falar sobre alguns pontos. diferentes exemplos de como os modelos têm progrediram no passado. Um dos Grandes exemplos obviamente são como um bate-papo. Você saiba que os modelos de bate-papo tiveram que ser dado o contexto, certo? Tipo, talvez você Cole seu código-fonte e talvez ingenuamente Você pode ter pensado que sabia o A forma como resolvemos problemas de codificação é através do contexto.

fica muito grande e eu simplesmente consigo Colei todo o meu código-fonte. Você sabe Será uma janela de contexto de 100 milhões. Mas acontece que, em vez disso, se você Dê-lhe braços como se estivesse dando-lhe uma surra. ferramenta e maneiras de trabalhar com a ambiente que pode construir e pesquisar seu próprio contexto e isso é mais ou menos como o percepção que levou ao código de nuvem correto e então, de novo, pontiagudo como um novo tipo A inovação está mais ou menos na forma como pensamos. sobre e trabalhar com o modelo e então Recentemente, implementamos o Cloud Tag.

e o que é uma espécie de etiqueta de nuvem desbloqueada é sua capacidade de trabalhar proativamente e multiplayer, uh, código na nuvem, você sabe, é algo que você precisa solicitar. Para trabalhar, certo? E essa habilidade para que a nuvem se desperte e execute tarefas. É algo que acreditamos estar destravando a nova onda de agentes. Mas há Há mais aqui. Por exemplo, nós...

recentemente removeu 80% do sistema Solicitar código na nuvem, certo? E isto é uma das maneiras pelas quais os modelos, você sabem, e o que eles precisam, mudanças ao longo do tempo. tempo. Então, originalmente, tipo, você sabe, talvez De volta ao Filho de 3.5, o melhor práticas para um prompt do sistema era um Sistema pequeno, poucas ferramentas e muitas opções.

de exemplos, certo? E então, como os modelos. Seja mais esperto e você poderá dar mais a eles. informações e mais instruções e Eles começam a segui-los e então é um prompt de sistema maior com muitos exemplos e muitas ferramentas, certo, mas a maioria recentemente descobrimos esta nova classe de modelos querem menos, querem um sistema menor os exemplos tendem a restringi-lo porque é, na verdade, mais imaginativo do que os exemplos que damos. E então, hum...

e tentamos dar-lhe contexto e não apenas restrições. Nós realmente tentamos e Evite dizer coisas como "não faça isso". Um o que é realmente necessário para o modelos anteriores. Então, é tipo...

uma forma pela qual o prompt do sistema está mudando e provavelmente continuará a mudar. Outra funcionalidade que eu gosto muito. É a ferramenta para fazer perguntas ao usuário. Isso é Algo em que trabalhei quando comecei para código na nuvem e é uh quando Claude, você sabe, um é planejamento ou Se quiser te fazer uma pergunta, pode mostrar Você terá que fazer um diálogo de múltipla escolha. Uh para Opus 4, mal dava para chamar assim. Eu tive

para realmente ajustar a ferramenta para fazer tinha certeza de que funcionaria, certo? E então, em algum momento da obra 4.5, eu estava Tipo, e se eu pedisse para ele fazer algo como, Sabe, me faça 40 perguntas sobre o conforme especificado, pode começar a me entrevistar. certo? E assim, sua capacidade de perguntar Surgiram perguntas, não é? E então a maioria

recentemente com Opus 4.8 e Fable, eu posso Agora, crie um relatório HTML completo com o perguntas embutidas nelas. E É como uma forma totalmente nova de...

Interagindo com... com Claude, certo? E assim, essa progressão de tipo como Claude pode obter informações de você.

também mudou. Bem, falando nisso, uh Markdown e HTML são coisas que eu também... Falou-se muito sobre isso. Você sabe disso

Inicialmente, o Markdown era uma boa opção. saída para o modelo, você sabe. poderia mostrar um pouco de riqueza informação e então você sabe com o plano modo começou a ser para você como você podia entender o que a nuvem estava prestes a fazer faça isso e agora você sabe que Claude pode construir Você tem acesso a esses relatórios HTML detalhados, certo? e assim, novamente, uma forma disso são os modelos. ficando mais inteligente de uma forma peculiar, eu realmente gostaria de enfatizar que isso está mais próximo de Mais biologia do que física, certo? Isso é

Ainda muito empírico, muito orgânico. Hum, Não conhecemos todas as regras, mas lá Existe algum tipo de ciência por trás disso, certo? Como se houvesse uma intuição para construir também. E então eu realmente, você sei, encorajo você a tratar Fable como que. Uh, um dos meus artigos favoritos uh que na Enthropic escrevemos é sobre a biologia de uma grande língua modelo. Bem, todos os nossos artigos de pesquisa.

são para serem lidas por, você sabe, pessoas com vários níveis de conhecimento técnico especialidade, mas esta é uma das minhas favoritos. Então, se você está procurando por Aprenda um pouco mais, sugiro que você Confira. Mas, então, é, nós conversamos sobre desvencilhando Claude, mas acontece que quando Se você está trabalhando com Fable, também precisa de Para se libertar das amarras, certo? E assim, um das coisas em que penso muito O fato é que o mapa não representa o território. certo? Quando estou trabalhando em um projeto de programação

problema, o plano, o prompt e a especificação O que tenho em mente é o mapa, certo? Mas o território é o real base de código, o mundo real, o restrições que Claude precisa Navegar, certo? E sempre que Claude encontra algo no território Isso não está no mapa, eu chamo isso de...

desconhecido, certo? Claude precisa descobrir O que fazer a respeito? É uma decisão. ponto que eu não especifiquei. E Fable é um dos primeiros modelos em que eu Senti que realmente precisava descobrir algo.

eliminar minhas incógnitas porque, caso contrário, é vão percorrer uma área tão grande que como se fosse esbarrar em muitos eles. Então, como você descobre o seu? incógnitas? Um É uma fábula que limita minha habilidade por minha capacidade de combinar o mapa e o território para encontrar meus desconhecidos. Então alguns Existem algumas maneiras de pensar sobre isso. Eu gosto

Para pensar nisso em termos de uma matriz. Tipo assim Para qualquer problema, tenho uma série de soluções conhecidas. conhecidos. Geralmente é assim que eu Escreva conforme minha sugestão. O que eu quero?

Certo? Então, conheci coisas desconhecidas. Coisas que eu sei que não tenho, não Na verdade, ainda não sei, mas simplesmente não sei. ainda não descobriu. Eu posso, hum, sim, então Tenho conhecimento desconhecido. Tipo, o que é tão

É óbvio que eu simplesmente não escreveria isso. para baixo, sabe, mas eu sei quando eu Está vendo, né? E então, finalmente, incógnitas. Desconhecidos. O que eu ainda não fiz?

Isso foi sequer considerado? O que eu não sei? certo? Tipo, o que é algo que se eu Sabia que isso poderia mudar a forma como eu interajo com Claude? E, por sorte, você pode usar o Claude.

Você pode usar o Fable para encontrar seus desconhecidos. Então Vou analisar alguns exemplos de É assim que eu faço com Fable. Um o primeiro Gosto de fazer o que chamo de ponto cego. passar. Então eu gosto de dizer algo como, "Ei, estou trabalhando em um novo provedor O que eu não sei nada sobre, tipo, em este código-fonte. Você consegue fazer um teste de ponto cego?

passar para me ajudar a descobrir o que é relevante para mim desconhecidos desconhecidos e me ajude a dar um sinal melhorar? Certo? E assim, talvez isso possa acontecer. Peça para Claude revisar o módulo O. e descobrir tipo, ah, você sabe, isso é tipo um pequeno morto peludo fim que surge com frequência. Talvez pesquisas

meu diff do git ou slack. Talvez eu conte isso. Onde há contexto, certo? Então eu pode aprender sobre, você sabe, todas as pegadinhas. E você pode usar isso mesmo Em linhas gerais, certo? Você pode usá-lo para ensinar

você sobre novos campos. Eu fiz recentemente Isso serve para correção de cores em vídeos. edição. Hum, porque eu acho que isso é realmente poderoso e Fable é incrível nisso. Em muitos aspectos, o A modelo sabe mais sobre você do que sobre você, quase.

tudo que eu faço. Só preciso conseguir tire isso daí. Então eu gosto de usar Tempestades de ideias e protótipos. Ah, isto me ajuda a desvendar meu desconhecido conhecido coisas certas, especialmente para design Para mim, é como saber quando se vê. certo? Então, eu poderia perguntar para...

Criar um painel de controle. Hum, e eu conto isso eu Não possuem paladar visual. Hum, faça um para mim Página HTML com quatro elementos completamente diferentes. decisões de design para que eu possa reagir a elas, certo? E você sabe, você ajusta isso Como você quiser, mas a ideia é essa.

ter uma ideia de quais são as coisas que você, você sabe, você não pode Descreva em palavras, certo? E tipo, trabalhar com o modelo para ajudar a descobrir isso fora. Ah, então, depois, entrevistas. Então, assim que eu ter uma ideia de tipo, sabe, isso é O que eu quero fazer. Hum, provavelmente há Ainda há muitas incógnitas por aqui.

certo? Onde eu talvez não tenha considerado algo. Talvez eu não tenha especificado. isto. Então, vou pedir ao Clog para entrevistá-lo.

Eu, né? E eu vou dar um pouco de atenção a isso. É necessário mais contexto para qualquer uma dessas perguntas. É como dar um pouco mais de contexto. sobre você, o trabalho e o palco Você está tipo, ei, sim, priorize perguntas que mudariam o A arquitetura é extremamente útil.

Então, referências. Uma das melhores maneiras Dar um mapa a Claude é o mesmo que dar-lhe um mapa. Outro mapa, certo? Então, em vez de mim Ao escrever a especificação, bem, eu posso simplesmente dizer, "Ei, aqui está um código que representa É isso que eu quero que seja feito, certo? Poderia ser estar em um sistema ou idioma diferente.

Mas leia este código, entenda. e então use isso para começar o seu Funciona, certo? E, novamente, isso pode ser De muitas maneiras diferentes. Se eu estiver Ao criar um componente React, eu poderia ter Um modelo em HTML que é o meu mapa, certo? que eu passo como referência. Eu penso

Isso é realmente muito poderoso e Fable É realmente incrível nisso. Hum, alguma coisa Outra coisa que eu realmente apreciei foi... notas de implementação. Então, se... enquanto

Você está jogando Fable e ele se depara com... Se for um número desconhecido, peça para ele registrar, certo? Então que você pode ver onde o Ocorreram desvios e então você pode Tente também descobrir o porquê. você

Sabe, geralmente daremos algumas coisas para você. contexto sobre o que aconteceu. E, por fim, gosto de contar uma fábula. para me interrogar sobre o que aconteceu. Hum, só para ter certeza de que entendo o que estou fazendo.

E eu posso representar esse trabalho, sabe? Quando estou criando um PR ou fazendo o merge dele. Hum, essa é uma ótima maneira de curtir. garantindo que você esteja realmente dentro o ciclo com Fable. E eu acho que é isso.

como uma das partes mais importantes de Fable é como estar sempre por dentro de tudo e garantindo que você receba o que você... querer. Então Essas são algumas das minhas dicas para trabalhar.

Com Fable. Ah, eu também quero dizer que A primeira vez que usei uma classe de mitos modelo uh usado Fable Eu senti ambos enorme sensação de ganho, mas também uma sensação de perda e eu queria conversar um pouco sobre isso, sabe, quando eu penso Sobre programação antes de um mestrado em direito (LLM), parece um país estrangeiro, sabe, como eu costumava ser Gerenciamos uma startup da YC com cerca de 30 pessoas e nós eram constantemente forçados a compensações devido à forma como o código é rígido certo? Como se pudéssemos criar o aplicativo rápido, ou poderíamos tentar prototipar um novo recurso e isso pode levar um mês ou isso levaria dois meses e então nós Tive que escolher e foi realmente difícil. muito difícil. E agora eu voltei para esse código-fonte há algumas semanas e eu pensei em algumas coisas que eu queria fazer e, bem, era simplesmente muito mais fácil. Era como as coisas que

levaria semanas, eu poderia fazer em horas, sabe? E, em algum momento... É tipo, sim, como você poderia não gostar?

Rir, mas também como não chorar? Sinceramente, é como se fosse uma dessas. coisas que eu realmente amava Programação e escrita de código manualmente. EU adoro a sensação de ver o código-fonte na minha mente e gosto de rotacioná-lo mas eu também me lembro, sabe, tipo ficando acordado até tarde da noite tentando depurar Trabalhar em coisas por semanas sem Funcionando corretamente. Só me lembro de nadar.

em fracasso. Eu só me lembro disso tipo a maioria dos projetos que já fiz Os projetos em que trabalharam falharam. A maioria das startups vai falido. Sabe, acho que, no geral, eu acho que, no geral, Programação e codificação são extremamente difíceis. E por mais que eu goste desses momentos de euforia, Eu não posso voltar atrás, certo? E uh

a forma como meu reflexo aqui é como o A única saída é atravessar, certo? Há Ainda tenho muito a aprender sobre programação. Há muito o que aprender com Fable. Uh Mas acho que se nos esforçarmos muito e se Gostamos de estar por dentro de tudo, nos desimpedimos. "É, nós podemos chegar lá, sabe?", e

Podemos sair do outro lado, uh com muito mais. E assim o A última coisa que eu queria falar é... A parte do "muito mais", certo? Eu chamo

Isso é irracional. Uma das minhas partes favoritas da antropologia Acreditamos que as compensações são Não é real. Hum, tipo, eu acho que sim Muitas vezes eu gostava da minha empresa anterior. Estava muito acostumado a ser razoável. Então Gostaria de anotar esta lista de prioridades e eu ficava tipo, "Bem, eu Acho que podemos priorizar isso em relação a isso, né?" Hum, e tipo, você

Sabe, isso faz sentido. Então, nós vamos fazer isso. será a nossa prioridade neste trimestre, mas E se você simplesmente fizesse tudo isso? Você Sabe, e se você forçasse a realidade a se mostrar? Você entende a troca, certo? Hum, isto é

Algo que realmente valorizo ​​em nossa empresa. cultura e antropologia. E meu reflexo O que pretendo fazer daqui para frente é ser um(a) muito menos razoável. Hum, acho que um dos Isso é como a matemática de Claude e Fable. muda realmente a forma como você pensa sobre concessões. E existem tantos

concessões que você faz implicitamente em Sua cabeça, certo? Como bom, rápido, barato. Agora é escolher três, certo? Hum, eu Acho que essa é a melhor maneira de fazer algo. Um trabalho mais ambicioso seria, tipo, reformular e ampliar, nos tornarmos mais ambicioso porque acho que é o único caminho Provar que os agentes funcionam é fazer o O melhor trabalho de nossas vidas, mais rápido do que nunca.

antes. Sabe, por exemplo, eu Fiz este baralho ontem à noite em cerca de quatro horas. horas com Fable. Sinto que é um É um deck que eu gosto muito e eu realmente Gostei, mas também... você sabe...

Foi muito rápido. E eu acho que se Você está aqui, sabe, como engenheiro de IA, O mundo está meio que olhando para você. Provar que a IA funciona, certo? Que é Não apenas como uma moda passageira ou algo do tipo, mas que isso pode nos tornar mais produtivos e também nos poupa tempo. E esse é o meu Minha resolução para este ano é trabalhar, ser mais produtivo, mas trabalhar menos e gastar Mais tempo com as pessoas de quem realmente gosto.

sobre. Hum, acho que também vale a pena mencionar. construir é mais fácil, mas gerar O valor ainda é algo difícil de avaliar. E eu acho que isso é Algo que encontramos, sabe, como Engenheiros de IA às vezes onde pensamos que sim muito sobre o processo de construção e nossas configurações. Bem, mas a questão é...

Para gerar valor, certo? E, hum, lá São necessárias muitas tentativas. É preciso muito de tentativas para encontrar os itens valiosos. Uh, Mas esse é realmente o objetivo. E isso é como se você soubesse novamente o que é o mundo.

contando conosco para provar que a IA pode realmente transformar isso. Então, para finalizar, eu apenas Queria dizer algo como "vá explorar, faça acontecer" real e, é, seja menos razoável. Obrigado.

[música]

Por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas ao chefe. Diretor executivo da Sonar, Tariq Shakat.

Bom dia a todos. Você gostou da última conversa? Isso foi incrível. Hum, você gosta particularmente do Fim, a parte de ser irracional. EU Achei isso incrível. Hum, eu também

Só quero... Estou tentando calcular o probabilidades de Tar seguir Tar como o primeiro duas sessões pela manhã. Hum, eu acho As probabilidades são bastante baixas neste caso, mas Ah, estou muito feliz por estar aqui hoje. Hum, como

Como acabamos de mencionar, eu trabalho na Sonar. Nós estão no espaço de verificação de código e Estou aqui hoje para falar sobre verificação. E acho que estamos todos aqui. uh, em grande parte porque acreditamos que Em certa medida, a Inteligência Artificial Geral (IAG) está presente. Isso é chegando. Os modelos de que acabamos de ouvir falar

Fable, é realmente incrível o que é O que está acontecendo no mundo hoje. E no entanto, trabalhamos quase exclusivamente com Empresas em todo o mundo. E o A conversa que temos com mais frequência é a versão com ponto de interrogação. AGI está aqui? E Por que eles estão fazendo essas perguntas?

É porque você pode ler as notícias todos os dias. dia. E eu não estou tentando citar nomes e É uma pena, mas se você olhar para a KPMG...

divulgando relatórios que eles têm que... uh, retrair devido a alucinações, uh A EY faz a mesma coisa, escritórios de advocacia se metendo em muitas e muitas encrencas devido a citações inventadas, caso inventado leis, coisas desse tipo. Acho que podemos realmente começamos a questionar como chegamos a isso Qual o valor que a IA pode proporcionar? Os modelos são incríveis.

Como acabamos de ouvir, mas a parte difícil como O outro alvo acabou de dizer que está ficando extrair valor disso. O problema é que a IA é imprecisa. em todos os lugares. Tenho certeza que todos vocês veem isso. dentro de suas organizações. Tenho certeza

Você vê isso no seu dia a dia que A inteligência artificial é incrível. Os modelos são incríveis. gerar resultados muito plausíveis. Eles são incríveis em gerar coisas. Parecem corretos, mas será que são?

correto? E como você sabe disso? O fato de eles estarem certos é um grande problema. E É um grande problema no meio profissional. serviços conforme vimos. É um grande problema.

em matéria jurídica. Mas, na verdade, acho que se nós estivermos Sinceramente, é um grande problema em todos os lugares. setor, em todos os campos, seja ele marketing, finanças ou o que você preferir. Você tenho esta dúvida: como você Você sabe ao certo se isso é verdade? Como você Sabe se é bom ou se é ruim? E

a questão que abordamos na No que diz respeito ao espaço de codificação em particular, lidamos com Desenvolvimento de software. E a pergunta À medida que conversamos, tenho certeza que muitos de nós... as pessoas aqui na sala e muitas outras Nossos clientes são, ou não são, software.

desenvolvimento diferente? E podemos analisar os dados sobre isso e Ah, os modelos do mito. Bem, isto são dados. de um metro. Você talvez já tenha visto isso.

MER, os agentes de codificação estão ficando Melhor, uh, muito rapidamente. Eles estão ficando Melhorou muito, muito rapidamente. E você pode veja a progressão exponencial curva aqui. O que isso mostra neste O gráfico mostra a capacidade dos modelos em Realizar tarefas que os humanos normalmente fariam. Então, eles conseguem concluir uma tarefa que leva 1 uma hora, duas horas, seja lá quanto tempo for. é o

pelo menos o modelo Mythos mais recente, de acordo com o avaliação comparativa que foi feita um mês ou Então, há pouco tempo, no modo de pré-visualização, você estava... chegando a 16 a 18 horas. Então eles são na verdade, os agentes são capazes de concluir tarefas de longa duração e isso realmente está começando a transformar a maneira como o trabalho é acontecendo. Mas a ressalva crucial quando

Você leu os dados e eles indicam que isso representa 50%. taxa de sucesso. OK. Portanto, é novamente possível para concluir tarefas, mas será que consegue? Concluir tarefas corretamente é o pergunta. Então, se você começar a olhar para

Vamos aumentar a taxa de precisão que você disca. pode chegar a 80%. E ainda há progresso. mas o progresso é muito mais lento. Em vez de De 18 horas, você está em cerca de 3 horas e meia.

horas ou algo parecido. Aliás, isso ainda está em 80%. precisão. E enquanto eu apresentava isso para o CTO de uma das minhas grandes empresas Aos clientes, sua resposta foi: "Betaric, eu Eu ainda colocaria alguém que me desse 80% informações precisas sobre um desempenho Provavelmente uma revisão, certo? Isso não é necessariamente de nível empresarial.

O problema é que os modelos eles mesmos, e para total transparência, nós temos ainda não terminei essa avaliação comparativa do Modelos de Fable, obviamente, porque são Acaba de ser lançado. Mas, ao observar Os modelos, os modelos estão ficando mais inteligentes, mas ainda produzem muito código problemático. Isso é avaliação comparativa que realizamos. Nós damos o modela uma série de mais de 4.000 problemas e basicamente pedimos que ele gere o resposta aos problemas e então nós analisar a correção funcional o que é crucial e todos eles fazem extremamente bem nessa noção de Correção funcional, certo? Hum, mas

Em seguida, analisamos a complexidade do código. Quão cheio de bugs está o código? Quão seguro ele é? código. E o que você vê até mesmo com o modelos de última geração é que A complexidade ainda é alta. Na verdade é

Bastante variável, como você pode ver aqui. Hum, O GPT55 tem um desempenho particularmente bom no O lado da complexidade. Ainda Gera erros. Não gera uma quantidade enorme de bugs, mas ainda assim Gera erros e continua gerando questões de segurança. Então, este é o resultado.

dos modelos que estão entrando no fluxos de trabalho agentivos. E, novamente, isto é Não, sabe, eu sou engenheiro de IA. conferência. Não estou dizendo que a IA seja falso ou ou um incorreto, mas é um tentando abordar esta questão de como Você realmente obtém valor em uma produção? Partindo da IA? Este é um estudo que

foi feito na Universidade Carnegie Mellon e analisou o que é realmente benefício de produtividade que você observa em o uso de agentes de codificação de IA. E o quê? Veja, acho que isso realmente ressoa com um muito do que vejo em primeira mão no mercado que é você tem um inicial apenas aumento incrível de produtividade de velocidade em particular. O que você vê é um aumento de três a cinco vezes na produtividade ou em velocidade. Um que se dissipa em três meses. Ao final de três

meses, começa a voltar ao o normal antes de você usar o agentes. E se você perguntar por quê, é... por causa das duas peças em vermelho aqui que você começa a perceber que há um aumento na velocidade, mas há um aumento dos problemas de segurança. existe um

aumento nos problemas de manutenção. Houve um aumento na confiabilidade. problemas e há um aumento em complexidade. Então, basicamente, você é acumulando a dívida técnica o mais rápido possível enquanto você está gerando o código ou talvez ainda mais rapidamente, e isso cria um Conjunto de trabalho diferente. cria um gargalo diferente. E assim, para nós, isto é...

Essa é agora a questão crucial na IA. que está em um mundo em que o código é comprovável. E há sessões que...

Hum, na verdade estou muito interessado(a) em... ansioso para participar do evento formal métodos, provas e coisas do gênero. O código é comprovável, mas quando você começa Lidar com grandes bases de código, software Não é. Ainda é muito complexo. Isso é

Ainda está muito bagunçado. há muitos... dependências. Tem muitos, uh

A dívida técnica já está presente na maioria dos códigos. bases. E então esta questão de A verificação é realmente fundamental. E o quê? O que vou argumentar é que você pode tratar a verificação como uma reflexão tardia ou Você pode incorporar a verificação no processo. E se você o incorporar ao...

processo de geração de código, de fazer desenvolvimento de software, você realmente pode começar a obter resultados materialmente melhores dos agentes de codificação do que se você visualizar isso como uma reflexão tardia, se você encarar como Apenas a revisão de código à moda antiga. Então, enquanto analisávamos isso, Basicamente, construímos um estrutura e há muita concorrência estruturas em torno disso, mas eu vou apenas Vamos conversar sobre isso com você. Nós o chamamos de Ciclo de desenvolvimento centrado no agente. para abreviado, e às vezes chamamos de AC/DC e A ideia aqui é como você consegue verificação alimentada por loops genéticos em O centro concentra-se bastante no código. peça de geração, tipo, como você na verdade, obtenha os modelos e os agentes.

para gerar o código que você precisa resolver o problema e o que argumentamos é que você deve cercar isso com o disciplinas certas, as ferramentas certas processos corretos para fazer três coisas para guiar os agentes e alcatrão está falando um muito sobre diferentes aspectos disso na verdade. Oriente os agentes, verifique o primeiro os resultados e depois a resolução dos problemas. E você precisa tornar isso parte do disciplina, parte do processo, parte de o novo ciclo de vida de desenvolvimento de software Se você quer ter sucesso na área de IA mundo. Então, se eu clicar duas vezes em algum dos O que queremos dizer com guia quando falamos dessas peças? Fizemos muitas experiências por aí.

guia. Acabamos de lançar um produto... Ontem, acho que foi chamado de vórtice de sonar.

que começa a entrar nessa área. O que O que consideramos extremamente importante é... Pense no guia como contexto e restrições e separamos o contexto e restrições muito deliberadamente Porque o contexto é que você tem o seu código.

repositórios. Como podemos facilitar isso? para que os agentes entendam para o modelos para entender o que está em seu base de código? Se você tiver um milhão de linhas de código, se você tiver cem milhões linhas de código, você tem um bilhão de linhas de código, os agentes funcionam melhor se eles Entenda sua base de código. Então, como você dar-lhe um toque arquitetônico? Como

Você fornece navegação semântica. mapas e uh e ajudá-los a entender o território para emprestar o que Tar era Estamos apenas conversando sobre isso e nós descobrimos. igualmente valioso e eu não acho isso Essa parte já foi suficientemente discutida para fornecer informações. bem como as restrições. Você tem diretrizes que você deseja que seu código seguir. Você tem dependências, você é

Ok, pode usar. Você tem dependências que Você não está bem em ter. Você tem conhecimento de programação. padrões. Você tem guarda-corpos. Você tem

arquitetura planejada. Gastamos muito tempo falando sobre o existente arquitetura. Mas e quanto a onde você está? Quer ir? E assim surge essa ideia de contexto.

e restrições que encontramos em nosso Os testes geram uma melhoria significativa. em eficácia do agente e um enorme uh Melhoria no consumo de tokens. O sobre Redução de 30% nos tokens utilizados para Resolver um problema dado. E se você Pergunte por quê, é porque você realmente é Facilitando a vida do agente. Você está ajudando o sistema a navegar melhor.

Então, chegamos ao cerne da questão. e realmente consideramos o guia como verificação preventiva. Como você faz? Com certeza, há menos para verificar, menos para...

Consertar, esse tipo de coisa. Então você chega a o cerne da verificação e o que nós Acreditamos firmemente no que temos O trabalho observado na prática é esta ideia de Verificação multicamadas de confiança zero. A política de confiança zero implica que todos os modelos têm vieses. Todo O modelo produz, tem um personagem, tem um personalidade. Então, vamos garantir que usemos diferentes modelos e diferentes técnicas para garantir que seu código seja seguro, para garantir que seja confiável, para Certifique-se de que seja seguro. E multicamadas

isso realmente reforça o ponto anterior de que O software é complexo. O software é muito bagunçado. O software tem muitos de complexidades envolvidas. E assim O que acreditamos e, mais uma vez, constatamos. ser bastante impactante aqui é isso combinação de verificação algorítmica Analisando aspectos como fluxos de dados, fluxos de controle, padrões conhecidos, segredos, essas áreas combinadas com o que é agora possível com verificação agentiva Analisando a intenção, a lógica de negócios, o incógnitas desconhecidas. Na verdade, novamente para

pegar emprestado da última apresentação fusão dessas coisas o tecido multicamadas deliberado que você colocado em prática pode realmente ser visto os resultados disso na produção. Então, como Analisamos nossos parceiros e clientes. que utilizam uma verificação em múltiplas camadas abordagem que eles estão relatando é derivada de IA as interrupções na produção foram 44% menores mais frequentes do que aqueles que não o fazem. Então Você pode começar a ver um material Melhoria na confiabilidade e na segurança. e em termos de facilidade de manutenção.

E então, o último ponto que mencionei é A dívida técnica explode. Certo? Como Você gera código, a dívida técnica é também gerado. E, novamente, isto não é Pare de fazer isso. Isto é para estar ciente e Vamos começar a controlá-lo. E daí?

O que vimos ser super eficaz é... ter um processo ativo para ter um ativo disciplina novamente em torno da manutenção de código e pensando em como você faz isso de forma verificada Manutenção de código. Hum, eu não vou andar em cada etapa disso, mas um o agentes, seja isso um conjunto de agentes de remediação, sejam eles fortes ou não.

A disciplina em torno da verificação mantém seu código-fonte limpo E muita gente me perguntou tudo Certo, mas os agentes se importam com a limpeza? Código limpo é algo que os desenvolvedores humanos se preocupam em garantir. Os agentes se preocupam com código limpo e com a qualidade do código? O que constatamos novamente é que eles absolutamente fazem isso. porque os agentes precisam entender o código-fonte, se eles forem operar Esta é uma visão única. Um

Acreditamos que isso seja algo que compostos. Mas se você fizer exatamente isso mesmas tarefas de agentes em uma base de código típica e depois uma que foi limpa, você ver uma redução material na quantidade de fichas, raciocínio, energia, etc. necessário para essas bases de código mais limpas versus as bases de código típicas. Certo? Se Você torna a vida do agente mais importante.

Fica mais fácil se você mantiver seu código-fonte atualizado. Então você realmente verá os juros compostos. efeitos. Agora, o importante em nossa mente é para construir o sistema. E é assim que Eu comecei dizendo, sabe, tenho certeza Todos nós fazemos revisões de código, você pode usar Você pode usar ferramentas de análise estática, como IA.

ferramentas de revisão de código, uma gama completa de coisas. E acreditamos que você precisa Coloque isso em um sistema. E de novo, uh, Estamos felizes em recebê-los em nosso estande no andar de baixo. Discuta como isso se parece, mas Acreditamos sinceramente que a construção do ciclo de vida do desenvolvimento de software Em um mundo de IA, é necessário incorporar isso. noção de guiar, verificar e resolver dentro dele. E você precisa fazer isso em

três voltas. E você precisa pensar sobre esses três laços. Existe o agente loop, que eu acho que é a palavra-chave principal. da conferência. Bem, agora, mas como você...

forneça os agentes à medida que forem gerados. o código enquanto ele realiza o trabalho com o contexto e restrições com a verificação em loop para que o O agente está recebendo verificação, pois é Como funciona e como você resolve problemas? É esse o laço azul aqui, o que nós...

O que estamos discutindo é o circuito interno. peça de verificação, há uma segunda que é a sua melhoria contínua processo e como você realmente combina o poder algorítmico e agentivo para Gere sua solicitação de pull request e revise-a. o código e, aliás, a velocidade de Isso precisa aumentar muito. Então para revisar o código usando agentes e para isso verificação em várias camadas e então você Façam suas avaliações e acho que a abertura O palestrante falou sobre como a avaliação pode ser a Palavra-chave da conferência da UM. Você tem suas avaliações e você terá sua qualidade Verifique os portões para ter certeza de que você está passando por eles.

Então você tem a sua manutenção de código. loop, loop agentivo, loop de verificação de CI e o planejamento cuidadoso desses laços com verificação no centro é um sistema de composição. É um sistema que se reforça e se reforça em si mesma de forma positiva e reforça ela mesma em negativo. E nós vimos clientes que, hum, meio que negligenciaram à medida que implementaram ferramentas de codificação de IA, Eles negligenciaram a verificação. eles têm negligenciou essa ideia de qualidade de código, de manutenção de código, coisas desse tipo, e você entra numa espiral descendente.

Muito rapidamente. Isto é o que o Carnegie Mellon, estudo de caso ou estudo O que realmente mostra é que você realmente tem todos os benefícios começam a se dissipar ou Você pode entrar nesse ciclo de auto-reforço. laço. E um dos testes que fizemos com um dos grandes bancos que estão usando algumas das pessoas de vanguarda que estão todos por aqui hoje, hum, cortando ferramentas de codificação de agentes de borda que eles podem obter um Redução de 92% nos problemas se você realmente Utilize este guia para verificar a abordagem de resolução. dentro desses circuitos agentes. Se novamente

Isso agrava o problema, não é que cada loop é 92% melhor. É isso que acontece conforme você avança. resolvendo o problema em minutos e horas em que você realmente vê um benefícios cumulativos. Então, basicamente, é assim que vemos o benefício aqui. A forma como vemos o uso controlado e gerador de valor da IA em ambientes empresariais. E quando eu digo

empresas, pessoas com código existente bases, pessoas com você sabe milhões de linhas de código já foram utilizadas. Existe o loop agentivo, existe uma CI (Integração Contínua). loop de verificação, aqui está o código circuito de manutenção. Sou obrigado por minha equipe de marketing para lançar uma versão de É aqui que estão os nossos produtos. Então Estes são os nossos produtos e você pode vir E nos vemos mais tarde. Mas o mais importante

O que realmente importa é dizer o nosso A recomendação é que este agente seja o ACDC. Ciclo de desenvolvimento centrado no agente. O núcleo parte é verificação deliberada construída no sistema. Então, se você quiser Saiba mais... Temos um estande, esse é o...

Cabine grande vermelha no andar de baixo. Adoraríamos fale mais. Temos alguns cliques duplos. Sessões futuras. Então, por favor, participe.

esses e uh, tenha uma ótima conferência. Muito obrigado a todos.

Juntando-se a nós no palco está um membro de equipe técnica do laboratório AGI da Amazon [música] onjab.

Bom dia. É tão bom estar de volta! aqui na Feira Mundial de Engenharia de IA. Há apenas um ano, o problema difícil era fazer com que um agente encontre um botão e clicar em uma tela, especialmente em telas nunca tinha visto nada parecido. Agora os agentes podem controlar navegadores e Eles também estão começando a impulsionar os computadores desktop.

aplicativos. Mas o que descobrimos foi... clique, clique Na verdade, essa foi a parte fácil.

O que não resolvemos foi o trabalho em si. E o que quero dizer com isso? Vamos pegar Um exemplo muito simples. Um novo membro da equipe Começa na segunda-feira. E talvez o seu trabalho seja Para configurar suas contas, adicione-os a seu canal do Slack, Apresentações de livros com colegas, encomendar os laptops, etc.

E ninguém é realmente dono disso de ponta a ponta. processo na empresa e pode ser também afetando cinco sistemas diferentes. Agora, os agentes provavelmente podem executar cada uma das seguintes tarefas. passo individual único de este fluxo de trabalho, mas os agentes ainda têm dificuldades para atingir esse objetivo. para terminar porque o verdadeiro trabalho vive dentro das costuras de todos aqueles diferentes aplicações, dentre todas essas diferentes etapas que você precisa seguir. E

É aqui que tudo geralmente desmorona. O agente pode usar todas as ferramentas que você tem. dê, mas ainda assim não consegue fazer o completo trabalhar. Então, por que vemos essa discrepância? Pense por um minuto no que nós de fato construído.

Ensinamos computadores a usar computadores. Então, o que eu quero dizer com isso? Começamos Construindo o básico. Nós os ensinamos clicar, rolar, digitar, fazer uma chamada API, preenchimento de um formulário, e nós recebemos esses passos, esses passos mesmo confiáveis, e você pode encadeá-los juntos em um fluxo de trabalho. E agentes estes Os dias são bastante bons em termos de operação.

esses fluxos de trabalho. Então, por que você simplesmente não os entrega a eles? mais do seu trabalho e então literalmente Simplesmente vá embora e confie que será. concluído? Então, todas as coisas sobre as quais falei, tipo...

usando uma ferramenta que se modela, uso de ferramentas, encadeando agentes, Isso inclui todas as capacidades. e nós descobrimos praticamente como adicionar capacidades para modelos. Agora a próxima parte difícil é realmente confiabilidade E sem confiabilidade, nós realmente não podemos. Construir confiança nesses sistemas. Então, aqui vai um palpite rápido e talvez Todos vocês podem pensar em um agente.

Executar o trabalho em um fluxo de trabalho de ponta a ponta. Com que frequência você pensa que realmente Tem sucesso hoje em dia? Talvez 60, talvez 80%. da época. E parece ótimo, mas se você Analise isso, se o seu agente Uma em cada quatro pessoas apaga um banco de dados.

Você nunca mais terá contato com esse agente. certo? Então Quando você precisar dessa confiabilidade, você Preciso mesmo que seja na casa dos nove. Você É preciso ter a confiança de que realmente pode realizar o trabalho com sucesso. Agora, na verdade, existe apenas um lugar.

onde fizemos enormes progressos em confiabilidade e confiança, e isso é Programação, certo? Pense em quão rápido A codificação evoluiu. Ainda me lembro da primeira vez em que...

O recurso de autocompletar já começou para você, certo? Você acabou de tocar em preenchimento automático. Incrível. Então, pouco tempo depois, começou a Escrever funções. E nós pensamos que era isso.

incrível. E veja só como estão os dias de hoje. Codificação Os agentes escrevem o código. Eles abrem o Os próprios pull requests. E nós tínhamos isso.

no início desta semana. O código continua passando rapidamente. Então, em algum momento, nós conseguimos simplesmente...

cada linha que ele gerou nós sentimos como se tivéssemos a necessidade de realmente... Leia e certifique-se de que está correto. Acho que a maioria das pessoas aqui na plateia pode ainda se relaciona com isso hoje em dia acho que quase ninguém é Ainda fazendo isso, como se nem nós conseguíssemos fazer.

que o código correto é gerado em tal ritmo Ao mesmo tempo, a programação deu esse salto. Então, por que isso acontece? Porque nós conseguimos...

transformar isso em algo que vai além da simples capacidade. agentes de codificação para serem realmente confiáveis E então confiou. Então, por que isso acontece? Por que a codificação veio primeiro? Resolvido?

Isso ocorre porque o código é verificável. Você pode executá-lo, você pode testá-lo, você pode Confira e você poderá ter certeza disso. trabalhado. Assim, a confiabilidade se manifestou desde o início. lugar onde você pode realmente verificar o responder.

Mas aqui está o problema. A maior parte do trabalho que fazemos, se você observar... as áreas de trabalho de conhecimento mais amplas não são assim.

O trabalho intelectual é complicado e, francamente, O mundo real é realmente uma bagunça. O relatório que eu criei foi aprovado? É o Design alinhado à marca? Será que captou o que eu realmente queria dizer? Então Não existe nenhum teste unitário que possa responder a essa pergunta.

essas perguntas. Portanto, a verificação realmente esbarra em um obstáculo intransponível. exatamente onde se concentra a maior parte do nosso trabalho. Está vivendo nas costuras de todas essas coisas. aplicativos que usamos no dia a dia base.

E ninguém realmente conseguiu decifrar essa parte. ainda. Como tornar um agente confiável quando Não há como verificar essa resposta. facilmente? E esse é um campo que ainda está totalmente aberto.

Então, como podemos resolver isso? Então, como os humanos lidam com a bagunça? trabalhar? Quer dizer, nós temos sucesso nisso, certo? Cada um de nós gosta de trabalhar todos os dias.

em diferentes sistemas. Nós conseguimos sair Como integrar um novo colega. Sim, fazemos esse. Bem, estamos fazendo isso descobrindo as coisas. sair juntos. Você chama um colega, você

Entre em uma reunião do Zoom, você está Ao discutir assuntos, você está analisando o problema a resolver, você está discutindo p apontando para sistemas, e talvez dois Minutos depois, você resolveu o problema. Você é feito. Mas nada disso é realmente diretamente verificável. E fazemos isso o dia todo. Então, uma das coisas que estamos analisando é...

praticamente na mesma tela, certo? Se Você vai participar de uma reunião com um colega, você vê a mesma tela, ambos de você, e você pode realmente gostar de imaginar Descubra rapidamente o que precisa ser feito. feito. Então, é isso que o agente faz hoje em dia. ausente.

Você não precisa necessariamente de um maior cérebro. O que você precisa é disso compartilhado contexto. Porque se estivermos olhando para agente e eu na mesma tela, eu provavelmente têm muito menos a explicar fazer. Então, que tipo de agente realmente precisamos? Construir para alcançar isso?

E o agente de hoje, como eu disse, eles podem Você já consegue ver uma tela, certo? e eles É possível clicar e realizar ações nele. Que parte funciona. Mas se eles iniciarem ações, o que eles Geralmente fazem isso, seguem em frente. Eles não Observe o que acontece ou recupere-se se um A etapa não teve sucesso ou algo aconteceu.

de lado. E precisamos de um agente que realmente consiga. Trabalhe como você trabalha, como os humanos trabalham. Um exemplo disso é a robótica. Se você apenas Observe por um momento como a robótica faz isso.

Um robô percebe o que está ao seu redor e Ela planeja o que fazer e depois age. Então este ciclo aqui, da percepção à do planejamento à atuação, isso é realmente O que também precisaríamos em uma tela. E tudo começa aqui, realmente, com o primeiro. palavra que é percebida. O agente precisa analisar a tela.

Do jeito que você faz, não extrair o código por trás da página, mas O que é efetivamente renderizado, o layout, o estado, o que acabou de mudar o trabalho, O que estamos fazendo, e então façamos. E também teria que acompanhar o ritmo em tempo real. Pense em como nós, enquanto seres humanos, somos. Trabalhar em equipe. Você entra de cabeça, reage para construir em cima disso.

do que vocês dizem um ao outro. E hoje os agentes ainda não conseguem fazer isso. O que estamos fazendo é enviar um pronto, estamos esperando, ele desaparece e Em determinado momento, o agente voltou e nós...

talvez tenha que dar algumas voltas, certo? Porque o que o agente respondeu foi... com não é exatamente o que gostaríamos.

pendência. Então, estamos enviando outra mensagem. Diga: "Ei, volte, faça isso, faça isso de forma diferente." E temos isso há muito tempo e vice-versa, ao que nos acostumamos tanto. nossa experiência com chatbots e a partir disso ritmo alternando.

Mas o que realmente precisaríamos, pense... sobre isso, é um agente que pode reagir enquanto você ainda estiver trabalhando. Não faria?

Isso seria muito legal, né? Como no Ao mesmo tempo em que você está trabalhando, também pode Apresentar sugestões, pode te ajudar, E não há tempo de espera. Basicamente, um agente que percebe O que você percebe e entende. você quer dizer. Nós os chamamos de agentes de percepção.

Então, por que agentes de percepção? Por que eles matéria? Primeiro, eles completam o ciclo. sobre o uso do computador. Os agentes de hoje podem agir novamente, eles eles podem clicar, eles podem digitar, eles podem rolar, Mas o que eles não conseguem fazer bem é olhar.

nos resultados e se realmente Deu certo. Um agente de percepção pode ler a tela renderizada para que possa confirmar sua própria saída em vez de apenas disparar fora dessas ações E depois, na esperança. Em segundo lugar, não precisa de uma API ou Processo de back-end. E isso é importante porque funciona. fora da interface renderizada. Ele vê o

Os mesmos pixels e a mesma estrutura que você vê. E a maioria dos softwares que as pessoas usam hoje em dia Não exponham APIs todos os dias. E em terceiro lugar, a entrada também vai para o Por aqui, é o contrário. Em vez de escrever um Um parágrafo longo para descrever o que você deseja. Para mudar, digamos que você esteja trabalhando em um site e você quer descrever todos os alterações que você deseja aplicar. Em vez de

Ao escrever esta descrição tão longa, Não seria ótimo se você pudesse simplesmente...? Aponte para ele e diga: "Ei, olha só isso."

O título precisa ser alterado. Ei, você pode? "Atualizar esta seção?" Este é um sinal muito mais preciso e Menos propenso a perdas do que texto. e o agente pode agir exatamente de acordo com o que Você marcou.

Foi aqui que tudo começou e eu estou Temos o prazer de compartilhar que recentemente... lançamos as duas primeiras partes do nosso agente de percepção de contato código aberto. São duas peças. Há anotações.

que você pode usar para dizer o que você querer. E então a segunda parte, a A parte de verificação fornece ao agente o capacidade de verificar o próprio trabalho. Então, deixe-me mostrar o primeiro. Então Aqui está uma demonstração bem rápida do nosso produto. Ferramenta de anotação.

Esta é uma extensão do Chrome, então é Super fácil de usar. E eu vou jogar Aqui está uma breve demonstração em vídeo. Então você instalou a extensão e então você pode simplesmente selecionar diferente elementos em uma tela. Então, este exemplo, Estamos apenas desenhando em torno do título. ali, marcando a seção. E talvez

Você quer mudar isso. Por que não? Vamos Mude para vermelho. Você também pode selecionar os elementos em esta página. Veja como, se eu passar o cursor sobre...

Ele encontra o elemento certo. Você clica Você seleciona e diz algo. Talvez dobrar o tamanho da fonte. E você vê e também como o agente aqui captura o A tela mostra exatamente o feedback, o localização, os elementos de estilo e isso cria este resumo completo que você então pode usar e depois entregar o seu agente para Implementar. Portanto, não há idas e vindas.

não mais porque você capturou exatamente o que você viu na tela e o agente pode Vejo a mesma coisa. Agora, vamos dar uma olhada muito breve no A segunda, na verificação. Então, a ideia da verificação é que você pode descrever, vamos ficar neste caso de desenvolvimento web. Você pode descrever em um arquivo MD de design, quais são as suas regras de design são para isso. E o que acontece se eu jogar isso?

vídeo aqui, o ato que o agente pode na verdade, verifica o próprio trabalho em relação a essas especificações de projeto. Então, ele levará em consideração o que você definiu, o cores, os componentes, seu layout e transforma isso nessas regras se você Ainda não escrevi isso antes. E isso realiza dois tipos de verificações. Então faz um verificação visual, o que é muito legal. Então Tudo está em conformidade com a marca, por exemplo.

É o layout correto. A outra parte também consiste em verificar o usuário. fluxos. Então, o que ele faz lá é...

realmente vivencia essa experiência. por meio do aplicativo, por exemplo, dependendo de as tarefas disponíveis. Isso pode adicionar um tarefa, pode excluir uma tarefa como uma tarefa real O usuário faria. Então isso te ajuda a caminhar por esses fluxos de usuários também em um ambiente automatizado moda. E depois que estiver pronto, é Escrever um relatório que você possa revisar.

e vai especificar quais testes passou e vai te dizer Qualquer coisa que não. Então, no fim das contas, é você quem... não precisa clicar aqui meia-noite no final do dia porque Ótimo trabalho. O agente já fez isso.

Esta é uma vaga para você. Nem sempre haverá uma tela, certo? Então, falei bastante agora. EU Isso foi chamado de percepção. Eu falei sobre o O agente vê o que você vê na tela.

Mas há momentos no seu dia em que Você não tem uma tela. Talvez você esteja em o escritório. Você está entrando em um Reunião com um colega. Então, ontem fiz uma experiência divertida. na conferência aqui. Então eu peguei meu

colega Giovanni que também está aqui e na verdade, no segundo andar há um Ótimo, parece uma pequena cabine de reuniões. Nós Descobri isso por coincidência. Então nós entramos. Estivemos lá e tivemos nossa reunião de planejamento. E O objetivo aqui é realmente mostrar a vocês como a percepção é muito mais do que apenas a parte visual. Então, neste exemplo,

O que queremos mostrar a vocês é a percepção. também pode estar ouvindo na sala O que vocês estão discutindo. E você pode ver aqui na imagem, Ambos estamos usando nossos dispositivos B. Um grande agradecimento ao B por patrocinar estes produtos. Então, estávamos sentados ali. Nós temos o nosso

Dispositivos B que podem fazer uma transcrição. Eles estão ouvindo o que estamos dizendo. E depois temos essa reunião de planejamento. E eu tive algumas ótimas ideias de como fazer isso. Alterar este site. Hum, você verá

eles em um segundo aqui. Então vamos Dê uma olhada rápida em como isso mudou o mesmo fluxo de trabalho neste site usando isso dispositivo. Então tivemos a discussão, o que aconteceu? transcrição e você pode ver aqui no Certo, vamos cancelar esta reunião. A transcrição está ali mesmo, inteira.

Resumo detalhado da reunião. Há O que discutimos e então basicamente... captura essas percepções. Nós os temos.

Bem aqui, e podemos clicar em "Aplicar". Então O que este botão "Aplicar" faz é enviar Envie diretamente ao agente. E você pode Veja aqui minhas ideias malucas para transformar o Fundo amarelo, mude a cor do título. para vermelho, e também mudar um emoji aplicado diretamente. E também é direto inicia a verificação imediatamente.

Então ele cria este relatório e felizmente, esse esquema de cores aparentemente era de acordo com as regras aprovadas, caso contrário Isso teria parecido que você fez alguma coisa Coisas estranhas por aqui. Mas, novamente, você poderia mude essas regras se você não quiser têm fundos amarelos e isso fará Claro, ainda aderimos a isso. diretrizes. Isso sinalizaria qualquer coisa. Isso está fora de questão. Então você tem o julgamento.

Ligue se quiser atualizar o especificações de design porque você realmente gosta amarelo ou você toma uma atitude e diz não um corrigir essa violação. Mas este é realmente o primeiro passo. Essas duas peças são as primeiras. começando e estamos construindo o repousam ao ar livre porque esses padrões Só pode melhorar se mais pessoas estiverem usando-os, construindo sobre eles, Quebrar coisas. Então, o que eu pergunto aqui é para você.

É só ir lá e experimentá-los. Eles estão no nosso Repositórios do GitHub. Diga-nos o que está faltando. Dê-nos o Dê seu feedback sobre o que você gostaria de ver. Onde isso deve ser colocado em seguida. porque

No fim das contas, nenhum de nós fica inteligente sozinho. E esse é exatamente o objetivo. Nós queremos Criar uma IA que nos torne a todos mais inteligentes. junto. Agora, se você estiver interessado em um pouco um pouco mais sobre interações entre agentes humanos e como vemos esses padrões mudando, eu Recomendo muito este podcast.

minha colega Danielle Persik. Ela é uma cientista cognitivo e dirige nossa AGI ACI equipe no laboratório e discute muito sobre interação humano-computador padrões com especialistas do setor. Você pode encontrar o podcast em uma plataforma popular. plataforma de podcast. Também teremos mais sessões esta semana. Um

Então, dê uma olhada. Temos uma cabine desativada. lá. Temos palestras com especialistas. Nós também ter outro computador usar a função de rastreamento de conversas Estou em contato com meu colega Gav Mishra.

Às 13h30 na sessão de uso do computador. Recomendo muito que você assista à palestra dele. Da vida real para a vida real. E então, por fim, venham nos encontrar. Nós terão uma presença enorme na exposição.

salão. Adoraríamos continuar o Conversa com todos vocês. Se você não for Aqui pessoalmente, você também pode conferir nosso código em nosso repositório do GitHub e verifique Visite nosso site. E com isso, muito obrigado.

Por favor, recebam no palco o vice. presidente de pesquisa do Google DeepMind, Benois Schillings.

Muito bem, bom dia. Ah, isto é É realmente muito emocionante estar aqui e ter a oportunidade de conversar com todos eles você. Meu nome é Benois Shellings. Eu sou Na verdade, sou meio novato nesse assunto. para aprendizado de máquina. Até um ano e

Há seis meses, eu trabalhava para o Google X. que alguns de vocês talvez já saibam. Nós fizemos coisas como Whimo, que parece estar em Agora em cada esquina. Nós também fazemos coisas como o vidro. Então você sabe que nós tínhamos uma mistura de sucesso e êxito, mas em muitos de certa forma, isso foi interessante para mim experiência formativa sobre como administrar um equipe de pesquisa em um lugar como o DeepMind.

Tenho uma equipe incrível. Ah, minha equipe O objetivo principal da mente profunda é basicamente... desenvolver qualquer tecnologia que seja era preciso tornar Gemini incrível entre Daqui a um mês e daqui a um ano. Então, um

mês porque se você começar a trabalhar em O que é necessário em uma semana, isso é um Tipo de trabalho muito diferente e de um ano Porque eu não acho que alguém realmente consiga. prever algo tão distante. Então é isso Já é bastante ambicioso na minha opinião. pensar em coisas que poderiam acontecer um ano no futuro. Fazemos muitas coisas nessa função. Uh a

Grande parte disso está relacionado ao código que irá será o tema principal da minha palestra hoje. uh mas também fazemos muita pesquisa sobre o quê é a evolução do raciocínio para modelos Por exemplo, ou fazemos pesquisa topológica. Que novos tipos de rede poderiam existir? Trazer um desempenho melhor, uh, nós trazemos. trabalho fundamental na ciência de aprendizado por reforço que é tão fundamental para o que estamos fazendo hoje com ML Vamos contar um pouco da história de origem. Hum,

Iniciamos o projeto na empresa X. Garfo em 2018 que tinha como objetivo analisar como o aprendizado de máquina funciona. poderia realmente melhorar a forma como o código é sendo escrito. E isso foi muito interessante porque em 2018, quando nós apresentou isso no Google Sinceramente, ninguém nos daria essa oportunidade. do dia. Ah, houve aquele momento em que eu fiquei tipo, por quê?

Você precisaria usar aprendizado de máquina para escrever código? Ao mesmo tempo, acho que nós Subestimei completamente a rapidez com que isso aconteceria. poderia ir. Quando fizemos aquele projeto Originalmente, a ideia era analisar como poderíamos acelerar a evolução de um trecho de código. Como poderíamos fazer muitos de essas pequenas mudanças que desaceleram Desenvolvimento de código mais rápido? Você sabe o

pequena alteração que requer uma revisão que leva três dias e como nós poderíamos comprima esse ciclo. Algumas pessoas estavam falando sobre vibração. codificação, escrita de código em inglês e em Sinceramente, eu ignorei completamente aquele período. que eu era, é por isso que nós temos A linguagem de programação em inglês não é uma linguagem de programação. Bem, eu acho que sim Eu estava bastante enganado nesse aspecto, mas a resistência que sentimos na época Isso me lembrou de como era minha própria carreira.

Bastante resistente à mudança. Hum, eu tenho tenho escrito código para 45 anos. Bem, eu comecei escrevendo vídeos. Jogo para Apple II e Commodore 64. Então, Bem, minha formação era em redação em linguagem assembly.

linguagem. E quando você passa muito tempo Ao escrever em linguagem assembly, você olha para compiladores com muita suspeita, certo? Será que essas coisas realmente funcionam? corretamente? E então, quando você muda para Ao usar C++ e um compilador, você perde sua aparência.

em linguagens coletadas pelo lixo como esta h Isso não é programação de verdade. Você precisa Administre sua memória. Bem, hoje eu uso Python e programação VIP. Então, até mesmo os cães mais velhos pode aprender novos truques. Então, mas... mas eu...

Eu entendo o que aconteceu lá. Acho que temos várias eras em O que aconteceu com o software e o A primeira foi aquela em que eu começou a escrever código onde o O limite fundamental era realmente a máquina. e havia muito trabalho a fazer e extrair a última gota de energia de aquelas máquinas e aqueles eram os dias de linguagem assembly onde você realmente precisava ser incrivelmente preciso no A maneira como você estava escrevendo o código de computação ficou muito mais barato e nós mudamos para a era moderna da nuvem onde obter o O melhor desempenho não é necessariamente o mais eficiente. aspecto crítico. Você pode realmente usar a força bruta.

forçam muitos problemas, mas realmente o quê? O fator limitante foi o capacidade de projetarmos de forma modular caminho. Você sabe que esta foi a época em que O software foi escrito apenas uma vez e isso era toda essa ideia de como você vai Para construir bibliotecas? Como você vai Escrever funções? Como você vai decomponha esse problema em algo Isso é administrável a longo prazo?

A limitação ali e isso determina grande parte de como nossos processos de software são funcionando onde realmente funciona o cérebro humano. Um ser humano tradicional, um ser humano típico, é capaz de obter o contexto entre sete e nove fichas. Quero dizer, nós temos muito tokens ricos, mas você compara isso com aprendizado de máquina moderno, onde o contexto é basicamente Vai ser infinito muito em breve. uh essa limitação fundamental do ser humano determinou muito de como o software era sendo escrito. Isso acabou e nós estamos passando agora para a fronteira da IA, onde Na verdade, escrever o código não é o mais importante.

desafio não existe mais. Hum, vou falar um pouco. falaremos mais sobre isso, mas os gargalos são Como você realmente garante que esse código é o que você realmente queria porque Escrever o código é fácil, mas conseguir...

O que é necessário para um problema específico? pode ser muito mais difícil de especificar então os humanos, pelo menos num futuro próximo será esse o papel da arquitetura ou pensando no que realmente são os implicação desse trecho de código que eu estou fazendo o aprendizado de máquina projetar indutivo Pensar é outra categoria em que eu Acho que os humanos ainda têm uma visão muito clara. borda, que é observar um sistema em um contexto muito mais amplo e ser capaz de detectar padrões e, a partir desses padrões Tomar alguma decisão. Então, onde estamos hoje? U super-humano Geração de sintaxe.

Quando foi a última vez que eu montei o Gemini? Escreva uma função para mim e eu olhei para a função e eu pensei: "Eu consigo fazer isso" Isso é melhor. Acabou. Hum, acho que os detalhes de escrever código, quero dizer, você pode lutar contra você. Pode-se argumentar que é possível encontrar um contraexemplo.

mas esse tempo já passou, nós ainda ter muito trabalho a fazer é um processo de várias etapas base de código, uh, engenharia de software não é sobre escrever código engenharia de software é a primeira vez que você entra em uma empresa e Você percebe que existem 35 milhões linhas de PHP na base de código e isso Você precisa fazer algumas mudanças que Esse é o dia em que você entende o quê Engenharia de software é isso e é uma lugar onde nossos modelos de hoje ou fronteira Os modelos estão progredindo, mas essa capacidade para gerir essa complexidade extrema e divida em partes menores e mais fáceis de gerenciar. é um lugar onde a fronteira ainda mudança Isso vai até à arquitetura. Você olha, eu não sei o Google. arquitetura Graças a Deus temos Jeff Dean, que foi Você sabe quem é o arquiteto principal ali, mas Esse é o nível de pensamento que tem muitas implicações que podem advir de como Você faz otimização de hardware? Como?

Como você gerencia a segurança? Como você constrói uma? sistema para que 10 anos depois você não esteja cheio de arrependimentos e acho que isso é realmente a amplitude do progresso que estamos Estou trabalhando nisso hoje, então o código está concluído, mas Há muito o que fazer, há muito o que fazer. progresso a ser feito Agora, o código é um problema muito singular e em De alguma forma, essa é a razão pela qual nós fizemos isso. Vamos tomar medidas drásticas contra isso. Um

Em primeiro lugar, o código representa uma grande quantidade de dados. Existem outros domínios onde você pode Encontre muitos dados para treinar seu modelo. Mas o código era incrível. Você poderia ir e acesse o GitHub e comece a extrair dados. GitHub. Então, esse era um daqueles problemas.

onde a quantidade de dados de treinamento era um Situação muito peculiar. É também um domínio onde se faz A verificação é razoável. Você pode correr Um trecho de código, você pode compilá-lo, você Pode ter teste unitário. Então, a capacidade de descobrir é o modelo gerador algo correto era algo que era É algo bastante razoável de se fazer. Isso nos trouxe até aqui onde estamos hoje. Mas hoje o quê

O que aconteceu foi que ficamos sem treinamento. dados. Acho que 80% do novo código Adicionado ao GitHub hoje: máquina gerado. Então, a noção de humano trazendo algum conhecimento que pode ser usado para mineração e para treinar o modelo é chegando ao fim. Mas a boa notícia é que podemos jogar sozinhos e jogar sozinhos é Algo que sempre gostamos muito na Deep mente. Imagino que todos conheçam o alfa zero.

Alpha Zero se tornou um super-humano e jogador de xadrez sem nenhum conhecimento humano simplesmente jogando contra si mesma. Nós somos agora estamos naquele estágio em que o modelo de fronteira para código são capazes de fazer o mesmo onde Eles podem criar seu próprio desafio. Eles podem julgar a validade do responder. Eles podem até, em certa medida, Avalie a arquitetura. Então essa habilidade para fazer essas centenas de milhões de horas de autojogo escrevendo código é o coisa que nos levará ao próxima camada. Sabe, isso é interessante.

Um Faça a experiência. Escolha um brilhante Engenheiro de software, tranque-o em um quarto, trancá-lo(a) em um quarto por dois anos. e alimente com pizza e dê a missão a você precisam se tornar um software melhor engenheiro. O que você faz como pessoa? Você se desafia.

Desafios que você pode verificar e você continue trabalhando e programando nesses projetos. desafios. Podemos fazer o mesmo aqui. Então Esta é uma questão de quanta capacidade computacional, quanto tempo de jogo individual podemos ter, mas isso ampliará o horizonte de quão longe Estamos falando de programação sobre-humana. Portanto, a economia do código está mudando.

dramaticamente. Sabe, como eu disse, nós desenvolveu toda uma engenharia de software cultura e infraestrutura e conjunto de empresas baseadas na premissa de que Escrever o código era a parte difícil, isso sim. Essa foi a parte cara. Agora estamos em um mundo onde escrever código é gratuito ou Quase grátis. É por isso que eu tenho o Tilda ali.

Isso significa que a quantidade de código que O que vamos ver produzido vai ser explodir. E há algumas dificuldades. implicações disso. Primeiro é o Questão de projeto e adequação. Como em em frente àquela montanha de código que será escrito ou escrito dinamicamente, Como mantemos sistemas que funcionam e São confiáveis ​​em nível microscópico?

Grande papel para o ser humano. É também a questão que você sabe que estamos Estamos escrevendo código e não o estamos lendo. já não muito. Quer dizer, eu sei que nós Ainda tenho revisão de código, mas eu faria Prevejo que em um ano deixaremos Gemini ou outro modelo gera o código E ninguém vai realmente olhar para isso. Você sei que é semelhante aos compiladores que ainda verificar a saída de montagem deles compilador e talvez alguém lá, mas Provavelmente é o fim disso. Então o

O mesmo vai acontecer com o código. E isso levanta algumas questões sobre o quê? são os novos processos que precisamos implementar. em vigor para manter isso sob controle. e é aí que eu tenho um [limpa a garganta] uma pequena lista ativa guarda-corpos. Quer dizer, todos vocês já viram o

notícias de mitos analisando um pedaço de código e detecção de um número irrazoável da vulnerabilidade nesse código. Há uma pressa para ir consertar esses vulnerabilidade, mas acho que isso vai acontecer ser um processo sem fim, sabe? Vamos obter uma certa camada de Vulnerabilidade descoberta por modelos que estamos Vamos corrigir esses modelos. Quanto mais espertos, mais fundo irão e encontrar vulnerabilidades ainda mais sutis, então eu Acho que o primeiro aspecto é que nós precisam pensar pelo menos tanto sobre segurança de código e as implicações de um um trecho de código do que escrever o código. ele mesmo e o cálice e você sabe Algo em que minha equipe está trabalhando ativamente.

é em vez de detectar o vulnerabilidade e então sugerindo alguma Que tal corrigir isso ensinando um modelo para escrever? Corrija as coisas desde o início. e isso é muito, muito difícil de fazer porque Depende muito do contexto. O outro aspecto é que você sabe que é O que eu chamo de arquitetura indutiva Hum, acho que os modelos de hoje ainda são não muito bom em transmitir conhecimento de extrair conhecimento de um domínio e aplicando-o a outro ou tomando dois conceitos e encontrar a interseção de esses contextos para serem esses contextos para serem Capaz de raciocínio dedutivo. Se nós realmente quero escrever aqueles textos muito complexos.

sistema de software que utiliza aprendizado de máquina, que é uma habilidade que precisamos ensinar e você sabe uma coisa Um aspecto disso é realmente ensinar modelos. Como fazer um planejamento correto em frente a um problema. Como você olha para algo muito problema complexo e decidir qual é o decomposição correta desse problema que trarão a melhor clareza ou correção do problema. Precisamos também mudar a forma como fazemos isso. avaliação. Quero dizer, você threebench é

infame no meu livro porque O threebench verifica se um trecho de código Executa e produz o resultado correto. Isso é apenas uma pequena parte de tudo o que eu... mencionado anteriormente em relação à engenharia de código.

Por exemplo, acho que precisamos alguns problemas muito maiores nesses benchmarks que utilizamos, que são Problema em aberto. Eu darei um exemplo. Ah, eu adoro a questão do texto. compressão. Quantos bits por caractere?

Você precisa de algo e até onde pode ir? Então Essa é uma avaliação muito simples de escrever. Basta pegar um pedaço de 10 megabytes de código e você diz ao modelo para escrever o O melhor compressor que você pode encontrar que seja sem perdas. e a função de perda nesse caso será você sabe o tamanho do comprimido arquivo mais o tamanho do código-fonte Isso nunca acaba, quero dizer, aqueles Os problemas são, eu acho, o que vai acontecer. forçar esses modelos a fazer coisas novas como criar algoritmos totalmente novos Por exemplo, e eu acho que agora estamos chegar a esse estágio Escrever código ou desenvolver software Engenharia não é pensar como uma cadeia de fichas.

O pensamento e o raciocínio hoje são uma cadeia de sapo que tem sido, você sabe, muito bem-sucedidos e que melhoram muito os modelos. Mas Os seres humanos, é claro, são muito mais complexos. na maneira como eles pensam sobre os problemas. EU Sempre acho que escrever código é uma coisa muito atividade visual e isso pode ser eu não Conheça o diagrama de blocos do que você está fazendo. fazendo ou o fluxo de dados através do seu código. Mas dizer que esse código será

apenas um conjunto de tokens que você emite que Acho que esse será o código. apenas até certo ponto, isso é muito um aspecto interessante do que fazemos em Google Gemini, fizemos essa escolha a partir de o início que isso seria um modelo multimodal que você conhece texto era apenas uma das modalidades que Gêmeos poderiam se candidatar e nós estamos começando a ver, sabe, como pode ser um modelo? comece a pensar em termos espaciais ou representação dinâmica para resolver problema e acho que isso vai tornar-se indispensável Outra questão interessante é: isto é...

Chegou a hora de criar uma nova linguagem para modelos. Python, você escolhe, já foi inventado. para humanos e essas linguagens não são Muito bom para escrever código seguro ou confiável. Quero dizer, eles são ótimos para escrever código, mas Com certeza não são a melhor coisa. Acho que estamos chegando ao ponto em que já que a dor de escrever o código não existem mais. Que tal fazermos

escrever o código fica muito mais difícil por ter Você conhece linguagens com tipagem muito rígida? Ou você sabe, alguma inspiração do Lean Six Sigma? sobre como escrever código que, por definição, seja Não vai ser perfeito. Quero dizer programa é algo que tem alguns limites, mas pelo menos transferindo o ônus de correção do modelo. Então eu não Saiba se temos algum designer de linguagem.

aqui, mas eu acho que há algo realmente precisa ser feito lá e não precisa. Precisa ser legível para humanos. Eu não Acho que isso ainda importa. Então, além do código, o código é universal. linguagem para resolver problemas. Eu acho que

O que estamos começando a ver é isto: capacidade de experimentar muito rapidamente em O código está impactando outros domínios de forma significativa. rapidamente porque fazer experimentos se torna Basicamente grátis. Então eu acho que olhar nessa intersecção entre escrita de código e átomos ou ciência é outra grande frente que estamos inaugurando, esse é o lugar onde a verdadeira novidade vai surgir. duas que são especialmente empolgantes para mim É química. Sabe, como seres humanos, nós...

não entendemos de química ou nós compreendo uma fração muito, muito pequena de química. Assim que você tiver mais de 20 átomos em sua molécula, é tipo uau, nós Não sei o que essa coisa vai fazer. fazer. Acho que vamos ver. Coisas incríveis estão surgindo disso.

Quero dizer, quando você for capaz de colocar 10.000 átomo junto que começa a parecer com vida. Então, quais são todas as outras coisas? O que você pode fazer com 10.000 átomos?

Biologia. Você provavelmente já ouviu falar bastante sobre isso. mas você sabe, a biologia é o caso de A natureza fez um trabalho de engenharia incrível. e um trabalho péssimo de documentação. Hum, mas agora podemos superar isso.

Os modelos são capazes de encontrar esses relacionamento que pode ser difícil de alcançar para nós. Então, acho que isso é algo Isso abrirá portas incríveis. E então Existe o que eu chamo de ouro que não podemos...

ver. Os seres humanos são incrivelmente tendenciosos em O que consideramos ser a solução correta. EU Quer dizer, somos o resultado de um treinamento evolutivo que nos ajuda Sobreviver na selva, certo? Não fazer Computação quântica. Então, eu acho que até mesmo embora possamos ser brilhantes e inovadores, existem muitos outros progresso e avanço que podem ser feito o que simplesmente não conseguimos ver ou perceber. Se eu tivesse mais tempo, eu...

Dê alguns exemplos. Acho que essa é uma. da coisa em que o aprendizado de máquina é tão diferentes pontos de vista sobre muitos desses problemas que vamos ter oh Meu Deus, isso estava bem na nossa frente o tempo todo. tempo e não conseguimos ver. Então Tempos emocionantes estão por vir. Muito obrigado!

muito. [aplausos]

Senhoras e senhores, enquanto continuamos Programa de hoje, sejam bem-vindos de volta! seu MC [música] Tea Scamar, defensora de desenvolvedores na IBM.

Que começo de dia incrível! Uau! Todo mundo está indo embora. Isso parece Incrível daqui. Um antes de nos separarmos, ou depois, hum, vamos lá.

Reserve um momento para reconhecer o patrocinadores. Sinceramente, isso não seria possível sem eles. Nós vamos Preparem os slides. Escute, você precisa dê a eles sua maior rodada de aplausos. Quer dizer, é muito legal. Agradecer

você. Obrigado. Obrigado. Obrigado, Microsoft. Agradeço a todos os outros.

patrocinadores aqui. Este evento não seria possível sem eles. Há bastante outras coisas acontecendo, hum, no outro estágios, mas não há dúvida de que um As avaliações são extremamente importantes na IA. Na verdade, Eles são a porta de entrada para a qualidade, certo? Um Podemos enviar muitas coisas, mas se Eles não são de avaliação, nós enviamos muita coisa ruim.

Então, nossa próxima discussão, nossa próxima A sessão será ministrada por Aparna. Dinakan, da Arise, que vai falar Conte-nos um pouco sobre a EVAS. Por favor, sua maior salva de palmas para Aparna. Por favor, recebam no palco o cofundador. e diretor de produto [música] em Levanta-te, Aparna Dinakaran.

Olá pessoal, vocês conseguem me ouvir? Todos Certo, vamos lá. Ah, deixe-me voltar um pouco. aqui. Incrível. Olá a todos. Meu

O nome é Aperna, um dos fundadores de Surgir. Trabalhamos com equipes incríveis. para ajudá-los a elaborar avaliações. Hum, e nós Temos uma programação incrível de palestras para todos vocês hoje na pista de Evals. Hum, Está acontecendo na sala 2005.

E haverá palestrantes incríveis. de Turnbench e Uber e Snorkel tipo de tudo o que acontecerá depois disso. Hum, mas Hoje estou aqui para falar com vocês sobre...

futuro das avaliações. As avaliações passaram de a nova habilidade que todo gerente de projetos e toda IA ​​(Inteligência Artificial) precisa ter. O engenheiro tem que aprender a fazer aquilo que Todas as equipes sérias de IA estão apostando nisso. Tivemos muita sorte de conseguir chegar a Trabalhar com algumas das melhores equipes de IA em o mundo. Assim, conseguimos um lugar na primeira fila.

não apenas no que está acontecendo quando Eles estão construindo seus próprios agentes e antes de serem enviados de fato, mas na verdade As equipes de avaliação estão trabalhando em seus sistemas ao vivo. agente de produção através de seus rastros. Algumas estatísticas para vocês. Realizamos mais de 100 milhões de avaliações todos os anos. mês. A equipe média tem cerca de 12 integrantes.

diferentes trabalhos de avaliação com as melhores equipes executando mais de 3.800 avaliadores diferentes. E avaliações offline, avaliações online, elas Cada um tem seu próprio lugar. Mas hoje, O que eu realmente vou te dizer é...

trata-se das equipes que estão correndo avaliações sobre seus rastros. Isso é realmente O que está ajudando as equipes a descobrir o que é trabalhando, detectam suas falhas e Esse é o tipo de dado que você precisa para abastecer o sistema. seus ciclos contínuos de aprendizado. E a indústria meio que concorda. Quero dizer todos os CPOS da Anthropic, OpenAI, todos Você conhece o GDB, tem o Gary Tan dizendo A avaliação contém tudo o que você precisa. E o

Parece que toda a indústria concorda. Então nós avaliações adicionadas. Eles pegam todos os falhas. Certo? Eis o problema. Enquanto estávamos

construindo todas essas avaliações de primeira geração, a coisa que nós realmente éramos A forma de avaliar mudou sob nossos pés. Em Em 2023, tratava-se apenas de responder a uma pergunta. incitar. Em 2024, começamos a ver tudo diferentes modelos de fronteira. Eles adicionaram chamadas de ferramentas. Eles acrescentaram argumentos.

Eles acrescentaram pesquisas aprofundadas. E agora? Temos equipes executando loops em tempo real. Dados mundiais com subagentes foram iniciados em tarefas de longo prazo. Cada um de Na verdade, houve um salto enorme em complexidade. E nós não apenas fizemos o

problema mais difícil. Na verdade, conseguimos um um tipo de problema fundamentalmente diferente. Isso significa que, à medida que esses sistemas ficou mais complexo, assim como a forma como Eles realmente falham. Temos muita sorte. porque temos nosso próprio agente que temos Alex, construímos isso, que está integrado à nossa interface de usuário e nós...

ter uma espécie de experiência para sentir essa dor nós mesmos. Toda vez que a Frontier Labs Adicionamos uma nova funcionalidade e a adicionamos ao nosso agente. E agora Alex pode ter muito memória mais longa. Possui a capacidade de Criar interfaces de usuário dinâmicas. pode ir pesquisar em um enorme volume de vestígios. Mas

também percebemos que ele se esqueceria. contexto. Não saberia quando algo Estava feito. Às vezes simplesmente acontecia Ficar preso nesses ciclos. E a chave A questão aqui é que o LLM clássico como um juiz avalia que provavelmente muitos de vocês escreveram nesta sala, mas não estavam.

o suficiente para que possamos pegar tudo os tipos de fracassos que nós fomos vivenciando. Quer dizer, é simplesmente Fundamentalmente diferentes, certo? você tem um fluxo determinístico e agora o que nós ter é literalmente toda vez que um usuário interagindo com Alex, isso criaria um nova interface de usuário que é fundamentalmente diferente trajetória Isso nos levou à nossa grande revelação. E se a melhor maneira de avaliar um O agente estava, na verdade, com um agente. não significa que todas as maneiras que Fizemos avaliações com avaliações determinísticas.

Com um LLM como juiz, a avaliação clássica não funciona. não importa mais, mas significa apenas que nós possuem um tipo diferente de ferramenta para resolver um Tipo diferente de problema. Agente como um O juiz trata de dinâmica adaptativa. análise. LM como juiz apenas lhe dá um rubrica fixa com essas pontuações fixas.

É o que todo mundo está fazendo. Mas quando Seu agente está fazendo algo completamente diferente. trajetórias sempre que um usuário insere algo dados, significa apenas que você precisa de um tipo de avaliação fundamentalmente diferente. Na minha opinião, a maioria das equipes hoje em dia são fazendo os dois primeiros, mas o futuro de Na verdade, a avaliação inclui os três. E hoje estou realmente animado para compartilhar Liberamos o agente como juiz, hum...

Ajudar nossas equipes em sua jornada de avaliação. Já enviamos o sinal. Sinal é na verdade, um agente de longa duração que pode ler rastros enviados para descobrir padrões de problemas. Hum, ele consegue identificar tipos de problemas que um LLM clássico como juiz A avaliação simplesmente nunca seria capaz de fazer com essas rubricas determinísticas. Isso ajudou nos fazem descobrir falhas muito sutis que você nem pensaria em fazer como algo que se repete em um ciclo contínuo por várias vezes. Estava chamando a mesma coisa.

ferramenta uh por um longo tempo repetidamente. O A trajetória foi ineficiente. E na verdade O que isso faz é porque tem tudo essa análise pode ser usada para publicar um comunicado de imprensa e Implementar uma correção. Então, se você quer aprender Mais, venha ao nosso estande. Estamos bem ao lado do estande da OpenAI. Bem

Vou te dar uma demonstração. Vamos te mostrar um pouco Mais sobre isso. Hum, nós também somos, tipo eu disse, assumindo o controle da avaliação. Então, Venha para a sala 205. Nós vamos estar falando muito sobre o futuro das avaliações e como eles são. E se você apenas

Se você quiser passar um tempo com nossa equipe, nós somos Organizando uma festa para assistir ao jogo nos EUA Copa do Mundo, jogo hoje à noite. Então, uh, verifique Confira o Luma e inscreva-se para participar. nós. Incrível. Muito obrigada a todos.

história de como tudo isso meio que aconteceu ser. Vamos falar sobre os veteranos. grande aposta no efeito, uh, um pouco dentro nosso ciclo de agente principal. Nós vamos...

falar sobre o protocolo A2A, avaliação. Vamos falar sobre como gerenciamos isso. contexto longo. Olá a todos, meu nome é Gabe Dees Mesa. Sou engenheiro aqui na OpenGV e hoje Vamos falar sobre agentes.

em produção, especificamente como o OpenGV Construí e dimensionei o OG Assist. Então... Esta apresentação será Repleto de coisas boas.

Vamos falar sobre inteligência artificial. agentes. Vamos falar sobre o nosso aproveitar. Vamos falar sobre...

avaliar traços de observabilidade. Nós vamos Para falar sobre ferramentas e habilidades. Um Vai haver muita coisa boa. coisas aqui dentro. Vamos conversar com Vocês sabem o que fazemos na OpenGV?

e como operamos na escala que... Operamos em um em produção. Então Você poderá ver um caso de uso real.

e carga de trabalho com agentes de IA. Então Sem mais delongas, vamos começar. Ok, vamos à agenda. Então, só para deixar bem rapidinho vai passar por um nível alto, o quê? Vamos falar sobre o que aconteceu hoje. Hum, eu sou

Vou contar um pouquinho para vocês. sobre o OG Assist e o que é o Governo Aberto. Vou contar para vocês a origem. história de como tudo isso meio que aconteceu ser. Vamos falar sobre o OG.

A grande aposta da Assist no efeito... Um pouco sobre o nosso ciclo principal de agentes. Uh Vamos falar sobre a pergunta A2A.

protocolo, avaliação. Vamos falar sobre como gerenciamos isso. contexto longo. Vamos falar sobre monitoramento de observabilidade, como nós coletar feedback e como iteramos com base nesse feedback. Nós vamos, por último, uh Também fale sobre ferramentas e habilidades e como Na Open Gov, usamos IA não apenas externamente, que nós servimos para clientes, mas também internamente para melhorar nossos fluxos de trabalho de desenvolvimento.

Só um pouquinho sobre mim antes de irmos embora. mais nada. Meu nome é Gabe. Eu sou um Engenheiro de software aqui na OpenGV. Eu trabalho na equipe de agentes de IA e, hum, eu sou um dos as pessoas que ajudaram a construir o OG Assist e alguns dos sistemas que vocês Vou ver hoje.

Então, um pouco sobre o OpenGV. OpenGV é uma empresa de software em uma missão para poder mais eficaz e responsável governo. Então, a OpenGV vende ERP. software. Isso inclui coisas como fazer um orçamento, aquisição, gestão de ativos e permitindo. E nós fomos fundados por volta de

14 anos atrás. E o que é legal é que... nós Existe um recurso chamado OG Assist. E OG

O botão de assistência fica ali em cima. de todos os nossos produtos no no barra de navegação. E o que é legal é...

todos os nossos conjuntos de produtos e produtos equipes desenvolveram ferramentas e habilidades em para ligar este botão. Então, para Por exemplo, se eu abrir isso, isso... se Eu clico nesse botão e abro o OG.

A mensagem diz: "Ei, hum, eu vou..." Pergunte sobre os códigos de tarifa, o que é muito Especificamente em relação à faturação de serviços públicos, o atual produto em que estou." E você pode ver que dentro desse tipo de bate-papo interface, consigo falar com um agente, e o agente é capaz de fazer ferramentas chamam a fim de pesquisar informações em relação aos dados dentro disso suíte. Então, é muito legal... ser

capazes de criar isso em primeira mão experiências uh através da capacidade que desenvolvemos e chamamos de OG Assist. Ok, então, só uma historinha rápida sobre como Tudo isso aconteceu por obra do destino. Então, hum, um pouco Há algum tempo, vimos que a IA era realmente começando a decolar e um O diretor, hum, criou essa nova equipe. Liguei para a equipe de agentes de IA e eles me perguntaram. para participar e, hum, imediatamente eu disse sim.

e a OG Assist começou a crescer e nós começou a integrar, uh, o OG Assist em todos os nossos produtos e, uh, não apenas os nossos capacidades de back-end, mas também nossas funcionalidades de front-end também. Então, Você verá que uma das capacidades O que damos ao agente é que ele seja capaz de hum veja o que está na tela e veja e e e tomem medidas em relação ao que está em jogo página. Então, você pode ver que... hum... eu sou

perguntando ao agente aqui, ei, ei, o que é na tela? Você poderia destacar? alguns dos próximos passos que eu poderia pegar? Então, você pode ver que o agente Eis o que pensar. Está dizendo, ok, Que ferramentas tenho disponíveis para usar?

E ei, deixa eu ir lá e destacar Algo em que você realmente pudesse clicar. e vou te contar mais sobre isso. Então apenas mais uma capacidade do OG assist e Apenas uma pequena história sobre como isso aconteceu. Tudo aconteceu como previsto. Portanto, a grande aposta é no efeito. Então, eu realmente

Queria incluir este slide porque... Aqui na equipe de agentes, fizemos um enorme apostar para um para apostar no efeito e Basta dizer que valeu a pena. dividendos. Um, nós escrevemos efeito. Então, efeito

Esta biblioteca é para TypeScript. Isso é código aberto e isso te ajuda a escrever Melhor um código TypeScript. Você sabe Tem muita coisa embutida nisso. como um sk, um esquema semelhante a ZOD Se você já usou isso alguma vez. Também tem coisas para tratamento de erros, uh, para registrando rastreamentos para... é só isso mesmo

Tem tanta coisa lá dentro. Isso realmente ajuda a escrever. Melhore o código e estruture seu código. Melhor e ajuda na arquitetura, lançando novos serviços para uh e e Para nós, da equipe de agentes, isso realmente ajuda. projetar e construir o agente principal laço. Então você verá isso ao longo de todo o processo

apresentação salpicada em um efeito Em nossa equipe, isso valeu a pena. dividendos. Então, nós realmente adoramos o efeito. Aqui na OpenGovernment, e encorajamos outros, também. Pessoal, experimentem e, hum, sim, vamos lá.

continue o efeito loop nativo. Então, originalmente nós estavam no gráfico de linguagem e estava tudo bem. até que a equipe realmente começasse a crescer. E nossos casos de uso começaram a evoluir. Então decidimos nos mudar para o nosso próprio prédio.

tipo de efeito que o loop do agente nativo deve ter regência total sobre este loop de agente de forma que, se tivermos casos de uso complexos ou funcionalidades que precisamos construir, nós dava para entrar, nós tínhamos lotação máxima. controle do loop do agente. E Não só isso, mas agora estamos totalmente em efeitos. Então, todas as coisas legais que você ganha com efeito agora se propaga por todo o país todo o ciclo do agente, como o rastreamento concorrência estruturada, o registro de logs, Tudo se resume a um controle mais preciso dos detalhes. E isso realmente nos permite...

desbloquear todo o potencial, uh, tendo o nosso Criar um sistema de agentes próprio do zero. Então Outra coisa que eu queria mencionar é sobre No lado esquerdo, você verá um exemplo de código. Esses são os princípios básicos do efeito. loop que estamos usando. Estamos usando Isso é algo chamado pacote de IA de efeito.

E nesse pacote, tem essa coisa chamado hum, há um bate-papo e uma linguagem modelo. Então, com o chat, você pode Instancie algo como um chat, por exemplo. E então você poderia transmitir texto usando um que é esse tipo de função de fluxo de texto. Você poderia passar um prompt. E o que é legal é, tipo, com um modelo de linguagem sob o capô, já que estamos meio que fazendo Com a injeção de dependência, poderíamos passar um modelo de linguagem diferente se fôssemos para Por exemplo, trocar para outro dispositivo em modo de espera.

Então, na verdade, trata-se de ter controle total de nosso próprio loop de agente simplesmente nos fornece todas as alavancas e realmente só desbloqueia todas as funcionalidades do modelo e também para a equipe ter total controle sobre este circuito. Outra coisa que eu queria mencionar é a protocolo agente-para-agente. Então aqui no Equipe de agentes, tivemos muito sucesso. com este protocolo. Então, este protocolo sendo o protocolo que o Google criou uma espécie de protocolo aberto para agentes Intercomunicar. Mas nós descobrimos

Isso é muito útil para definir o nosso rotas de agentes, por exemplo, no back-end e nosso modelo e nosso esquema a seguir esse tipo de protocolo de agente. Então nós modelado, então, por exemplo, existe isto: uma coisa chamada cartão de agente que você vê Aqui está, e tem o nome do agente. uma descrição etc. certo e tendo isso tipo de protocolo rigoroso este rigoroso A especificação realmente ajudou a impulsionar nosso desenvolvimento. e alinhamento de direção porque você sabe tudo O que tínhamos que fazer era... alinhar com essa especificação.

e seguimos essa especificação e sabíamos disso Este era o tipo de contrato que nosso front-end e back-end e ambos consumir e produzir. Então, hum, isso... Eu diria que também tem sido muito...

útil para nós e o que realmente é Legal é que o A2A tem muitas extensões, certo? Então, você poderia estender o protocolo. Ah, adicione metadados. Ah, também tem A2I Então, muitas coisas divertidas com o A2A. protocolo, mas, bem, é mais ou menos isso que é Funcionou para nós. Então, só compartilhando isso.

Com vocês, pessoal. Feedback e avaliação. Aqui está a citação: O envio é o começo, não o fim. Então O que fazemos aqui na equipe da agência é...

Temos várias maneiras de fazer isso. Avalia e coleta feedback. Hum, obviamente Sabe, às vezes as pessoas ligam ou...

ou envie-nos um e-mail ou simplesmente nos avise e nos diga, mas a principal maneira é que temos isso. Mecanismo de polegar para cima e polegar para baixo. E Aqui, alguém pode nos dizer, ei, Isso funcionou muito bem. Isto foi um Ótima resposta ou não foi uma ótima resposta? resposta. E esse sinal que recebemos e

Somos capazes de iterar sobre isso e poderíamos Recupere isso e ajude a melhorar, você. conhecer a resposta no futuro. Hum, nós também possuem avaliações automatizadas. Então, no Na RCI, temos avaliações que são executadas contra conclusão real. Assim poderíamos testar o prompt contra hein, isso atingiu alguém ferramentas? Funcionou como deveria?

fazer? E isso também nos ajuda com o nosso precisão. Então, essas avaliações automatizadas em conjunto com a coleta de feedback realmente nos ajudará a melhorar nosso nossas ferramentas, nossas habilidades, hum, nossas arnês e é realmente assim que funciona Conseguimos iterar tão rapidamente e tão rapidamente. Humanos no processo. Então, isto é realmente recurso bacana que criamos onde nós interromper o agente de forma determinística laço. Se houver uma ferramenta que precise de aprovação para chamada,

obrigatório. Então, se um agente tentar fazer um A ferramenta solicita aprovação humana. pois mostrará esta interface de usuário e o humano...

Você pode clicar em aceitar ou rejeitar. Então rejeitando explicitamente ou explicitamente aceitando a ação do agente está tentando fazer. E isso garante que Sabe, estamos construindo confiança e e também garantindo que, você sabe, nós estamos estar seguro, especialmente quando o agente é tentando realizar uma operação de mutação e sempre, sempre, sempre garantindo que...

Os humanos estão no comando. sandboxing. Então, outra coisa que nós...

trabalhou em algo semelhante ao O escorregador de segurança que acabamos de ver foi... hum...

um agente tenta executar código ou tenta Para criar arquivos, ele faz isso em um caixa de areia. Então, demos ao nosso agente o seguinte:

Todos

certo. Tudo bem. Olá pessoal. Realmente Estou muito feliz por estar aqui. É um quarto grande.

Conferência muito, muito legal até agora. Uh Quero falar com vocês hoje sobre Algo que está na minha mente há algum tempo muitos e muitos anos. Na verdade, este é o É a primeira vez que falo sobre isso. Tipo meu versão de ir a Marte. Hum, e isso é a máquina Eureka. Uma máquina que irá

eventualmente inventar praticamente todo o futuro Invenções para a humanidade. E o jeito Vamos chegar lá... tomando Dando um passo para trás e pensando no que mais poderia ser?

nos proporcionou muitas coisas realmente incríveis invenções, ou seja, evolução e como isso nos leva à automatização da pesquisa e Impulsionando o avanço das fronteiras científicas. E este é um trabalho conjunto com muitos... Pessoal incrível da recursive.com

E até mesmo algumas pessoas da AIX. Empreendimentos. E alguns desses slides são uh, na verdade, inspirado por uh e tirado uh parcialmente de um dos meus cofundadores em Tim Rockel recursivo. Então, por que eu falo sobre evolução e...

Por que isso é tão importante? Hum, eu acho Basicamente, a evolução é assim: processo aberto que nos trouxe até muitas coisas diferentes que nós realmente como. Bem, tudo começou na biologia. Isso é passando para a ciência, tecnologia e eventualmente eu. E acho que isso pode inspirar.

nos de muitas maneiras diferentes para construir sistemas de IA melhores também. Na verdade, uh, sempre que tiramos e tem isso Diz o famoso ditado: sempre que eu disparo um Como linguista, minha precisão aumenta. Uh eu Acho que isso é verdade para máquinas. tradução antigamente. E pode ser que sim.

Seria verdade que deveríamos demitir toda a IA? engenheiros, e aqueles que estão aqui, uh e que eles gerenciem principalmente uma IA real. Engenheiro que é de IA e trabalha com IA. Uh e então esse pode ser um dos...

Conclusões desta apresentação. Ah, e eu Acho que a maioria de nós ficará animada. sobre isso porque significa que todos nós vamos tornarem-se gestores de tal IA do que ter que lidar com os detalhes minuciosos nós mesmos. Muito bem, então vamos começar. Com a evolução, certo? O realmente realmente

Em termos gerais, três bilhões e meio. cerca de anos. Hum, isso é meio que o processo incrível que levou de Você conhece bactérias e plantas simples e peixes e anfíbios e assim por diante até depois muitos bilhões de anos nós. Certo? Isso é Esse é um bom ponto de partida. Isso dá

nos dá alguma indicação de que a evolução Os processos podem fazer coisas realmente incríveis. Certo? Mas agora vamos dar um zoom e...

talvez até alguns milhões de anos. Lá também podemos ver como, logo no primeiro formas primitivas evolução tecnológica basicamente aumentou o mundo, uh tipo de produto, em termos monetários valor. É um pouco mais difícil de estimar no início, mas podemos veja esse tipo de sequências de exponenciais e a maioria das exponenciais eventualmente se transformam em curvas em S. Eles se achatam fora. Mas a humanidade se saiu muito bem.

basicamente desenvolvendo muitos destes tecnologias muito básicas, caça, agricultura, mas também pensar em ciência, o método científico, um no primeiros dias do Iluminismo e de claro, a revolução industrial. Então agora Podemos ampliar ainda mais o zoom. Ah, e não. preocupações, eventualmente vamos conseguir para nanohat e pesquisa automotiva real e e o que estamos fazendo. É muito Zoom muito rápido. E agora podemos dar zoom.

até os últimos milhares de anos. E o que estamos vendo ali é que com Com mais tecnologia, conseguimos nos manter. Mais gente, né? Então, quando nós estamos trabalhando para expandir essa fronteira para a frente, uh, temos muita certeza disso levará a um maior florescimento humano, certo? E especialmente nos últimos...

cem anos, estamos vendo isso explosão populacional incrível de pessoas por causa da tecnologia e da evolução que ela traz e em muitos casos em que o processo evolutivo é executado por nós. Então é algo meio consciente, né? Existem algumas coisas interessantes, uh inspirações que podemos tirar disso enquanto refletimos sobre a evolução de Inteligência artificial nos próximos ciclos. Ah, na verdade, e eu pode não concordar com tudo Mark Andreasen, mas ele é muito inteligente. E concordamos em muitas coisas. Uh e

Então, eu acho que ele escreveu isso muito bem, uh. manifesto tecno-otimista no qual ele eu O pensamento correto aponta que o único fonte perpétua de crescimento para o toda a economia. Muita gente se preocupa sobre IA roubando empregos e coisas do tipo mas a verdade é que vai muito, muito provavelmente aumentará a economia massivamente e isso beneficiará muita gente nós. E assim a fonte perpétua de Crescimento é tecnologia. Na verdade, podemos.

Vão ainda mais longe e digam que não há nada. problema material e, novamente, não é assim de problemas psicológicos e coisas assim, mas sem problemas materiais, né? que não pode ser resolvido com ainda mais tecnologia. Certo? Temos um problema de fome. Nós inventamos um verde

revolução, escuridão, luz, uh frio, aquecimento interno, aquecimento, ar condicionado E a lista continua. Então acho que podemos meio que percebe que isso evolutivo O processo já está em andamento há muito tempo. muito tempo e continua a fazer um enorme quantidade de progresso. Na verdade, o O progresso é tão rápido que pode haver em uma vida, ser um grande grande mudança. Certo? Se você nasceu em 1900, uh

então três anos, quando você tiver três anos velho, o primeiro ser humano foi capaz de graças aos irmãos Wright, de certa forma. têm sustentado voo motorizado. E então cerca de 60 anos depois, em 1969, Os humanos voaram até a Lua. Certo? Para que, em uma única vida, A humanidade passou de um estado em que ninguém conseguia voar.

por muito tempo, além de algo como deslizando ladeira abaixo ou algo assim. Ninguém podemos realmente voar para onde todos nós voamos para o lua, certo? E então, para nós, eu acho que o Isso significa que provavelmente estamos, e eu Às vezes dizemos isso, mas já é tarde demais. Explorar a Terra. Ainda é muito cedo para explodir as estrelas, mas estamos certos Chegou a hora de construir uma IA que realmente possa Faça em um o que voar fez por alguns.

tempo de vida devido à inteligência. Pudermos construir e partir do princípio de que a IA é pior em tudo o que fazemos pode ser melhor em qualquer tarefa específica que realizamos, certo? E isso provavelmente será nosso horizonte temporal de 60 anos. E porque Tudo se move mais rápido, pode ser apenas ter cerca de 30 anos. Então, então, há um conexão interessante entre tecnologia, ciência e teoria, certo?

Às vezes, o aplicativo chega Primeiro, e depois desenvolvemos a teoria. mais tarde e depois aprimorar a tecnologia às vezes a teoria vem primeiro e A partir disso podemos construir novos tipos de tecnologias e, portanto, é muito útil para Pense um pouco sobre a filosofia. da ciência e não há nada melhor para ser inspirado por Popper, que escreveu aquilo assim como em outros tipos de evolução Ao escolhermos uma teoria, também escolhemos outra. aquele que é o melhor em competição com outras teorias. Claro, você precisa se Você queria que o LMS fizesse isso, então eles precisam fazer.

encontre-os. Você precisa de uma pesquisa na web para exemplo. Hum, mas, na teoria de que O melhor se mantém firme, é um que simplesmente...

Assim como a evolução tem um certo caráter natural processo de seleção, certo? Isso prova em si. Ah, e também existe uma espécie de sobrevivência do mais apto acontecendo em teorias científicas. E, na verdade, muita ciência. Segundo Popper, somos basicamente nós.

propor uma nova teoria ou hipótese ou explicação ou descrição e então submetendo-o a uma análise empírica rigorosa. testando. Isso é basicamente...

evolução pressão evolutiva de teorias científicas. E basicamente foi um uh muito curto percorrer, mais ou menos, a história de evolução sem fim, que espero que nos faz perceber que mais ciência levará a mais tecnologia que levar a um maior crescimento, o que levará a maior florescimento humano. E assim por diante Isso levanta a questão: faz sentido para...?

nós, uh, para tentar apenas aumentar a escala e gastar muitos dos nossos recursos como humanidade para ampliar a descoberta científica para para conduzir a esse florescimento. quando você clica duas vezes nisso Você meio que percebe qual Dislam, uh já percebi isso há muito tempo, uh. o crescimento exponencial da ciência irá na verdade, em algum momento, será interrompido pelo falta de gente trabalhando nisso, certo? Existem muitos subcampos de nicho agora em todas as diferentes áreas da ciência que É muito difícil conseguir que um milhão de pessoas...

trabalhar nessa coisa específica, e então como resultado dessa incrível expansão do escopo, ele diz, uh, o número de pessoas focando em qualquer seção específica de diminuiu. E isso nos leva a... pensar de verdade em como poderíamos nós Automatize isso e automatize a ciência descoberta. E isso nos leva a

O que eu chamo de máquina Eureka. Isso é basicamente, nossa tentativa de tentar construir uma máquina que automatize o processo de descobertas científicas. E Ah, na verdade, eu gosto disso daqui a alguns meses. Vou lançar um livro sobre isso. Exatamente a mesma ideia. Então, eu vou apenas dar

você um destaque de altíssimo nível de como Uma máquina Eureka desse tipo poderia ser construída para basicamente tudo, desde física, química, biologia, neurociência, medicina, economia, astrofísica e breve. E existem essencialmente quatro pilares que são todos extremamente importantes para esta máquina. Um deles é, claro, você. é preciso entender o que é conhecimento. já está por aí. Hum, que coisas...

A humanidade já inventou. uh você preciso obter todos os dados científicos dados de medição em segundo lugar pilar desta máquina. Então, para as coisas que você ainda não pode medir, nós ainda não sabemos. saiba que você deve tentar então construir simulações. Qualquer coisa que você possa simular.

Você pode verificar e então resolver. Com IA. E se tudo mais falhar ou em bem no final desses processos, você ainda preciso ter algum tipo de uh físico industrial como um laboratório, uh isso de fato pode realizar experimentos reais no mundo real. E além de tudo isso, uh Você terá basicamente um enxame de agentes. que abordará todos esses diferentes fontes de conhecimento e dados e experimentações e recompensas. Uh

e em termos de você sabe o modelo fundamental de conhecimento de Claro, nós também sabemos que basicamente é isso. é um bom exemplo de como cada um tecnologia que construímos até agora, especialmente na IA, mas também antes disso, na internet. navegadores, GPUs e assim por diante, podemos repensar. e existem muitas startups possíveis. ao repensar cada um dos camadas de tecnologia como infraestrutura Para obter superinteligência, acesse UW.com.

Por exemplo, trabalhamos com buscas na web para LMS, certo, e agentes e assim por diante. Uh, E isso é realmente bem diferente, certo? Os agentes podem ler milhares de trechos muito longos, em vez de apenas 10 links azuis com um comprimento muito curto trecho. E assim você pode repensar cada um dos essas diferentes camadas de tecnologia que construímos para as pessoas, e, reconstruí-los para IA a fim de utilizá-los como ferramentas para então construir, uh, super inteligência. Isso é essencialmente o tipo de...

Por que, tipo, queremos construir algo super inteligência para automatizar ciência. E para mim, isso será o próxima grande mudança de função uh em em humanidade e tecnologia como a conhecemos isto. Mas como vamos construí-lo na prática? Uh eu Acho que a melhor maneira de construí-lo é...

que se construa sozinho. Certo? Nós nos mudamos como um campo e especialmente a linguagem natural processamento, por exemplo, que eu tenho Trabalhei nisso por muitos anos. Nós nos mudamos de Não ter linguistas, isso parece...

antigo, sabe, antes de Cristo, história, mas... Antes do Chat GBT, nós nos mudamos de ter linguistas nos dizendo um monte de coisas sobre linguagem e depois treinamento Além disso, há modelos estatísticos. E quando permitimos que as redes neurais na verdade, automatize o aprendizado desses recursos com vetores de palavras e outros arquiteturas de redes neurais e aprendizado de ponta a ponta e em sequência retropropagação, nós basicamente... estávamos

capaz de obter melhorias muito maiores. Uh Depois fizemos um monte de projetos de arquitetura. engenharia. Agora, um monte de gente em pelo menos estão trabalhando em uma unificação arquitetura. Mas mesmo isso unificado A arquitetura envolve muitos procedimentos manuais.

processos. E assim fica claro que acabou e mais uma vez em IA que quando removemos um processo manual e nós o substituímos por um sistema aprendido, melhorias serão seguir. E é por isso que eu acho que...

Deveríamos tentar construir uma máquina de alto-falantes. por ter uma LER (Lesão por Esforço Repetitivo) que se constrói sozinha. E A beleza disso é que Só agora a IA consegue fazer isso. Porque a IA é código e a IA pode programar. Agora essa capacidade de realmente programar em horizontes temporais cada vez mais longos têm Isso só aconteceu mesmo no último tipo de seis a oito meses e isso agora permite tal RSI para trabalhar em si mesma para se desenvolver quase um certo senso de autoconsciência de suas próprias deficiências e então corrigi-las essas deficiências. E então, uma vez que nós

tenho aquela máquina que ficou realmente Sou muito bom em pesquisa na área de IA. Em si, podemos então usá-lo para fazer IA. pesquisa para muitas outras coisas, uh em em outros campos científicos. E assim, em um Em alto nível, é bem fácil, certo? Nós temos três etapas: ideação, implementação e Validação de ideias. Isso é verdade para

Basicamente, quase todos os campos científicos. E então, para terminar talvez com algumas considerações finais... Exemplos específicos... nós construímos isso.

primeiro tipo de versão de tal Eureka máquina, e nós queríamos apenas mostrar que funciona em algumas amostras pequenas que muita gente sabe e está ciente. de. E então, basicamente, começamos com...

três coisas que te mostram e te dão um primeiro vislumbre de e e tipo de pontos de prova simples, uh, do que tal um As máquinas podem fazer isso. E isso foi basicamente tudo melhor treinamento, treinamento mais rápido e Kernels melhores para GPUs da Nvidia. Hum, o primeiro, nano chat, hum, tenho certeza. Muitos de vocês já ouviram falar disso. Um monte de As pessoas acham que isso já é recursivo.

autoaperfeiçoamento e é uma espécie de forma fraca no sentido de que geralmente quando Você faz pesquisa automática, não é? Autoaperfeiçoamento recursivo, certo? Verdadeiro O aprimoramento recursivo ocorre quando você ter uma IA que tenha senso de autoconsciência de suas próprias deficiências, acesso total sobre tudo, uh, em seu arsenal do pré-treino ao treino de RL e arreios e tudo mais e então na verdade atualiza todo esse sistema em a próxima versão de si mesma. Agora você pode Basta pegar um sistema desses e perguntar. para melhorar algum outro processo algum outro IA como um pequeno nanoanúncio executado onde você pode treine algo em cinco minutos e isso É realmente emocionante. É importante

um marco, mas não é LER (Lesão por Esforço Repetitivo) propriamente dita. Então Aqui foram basicamente apresentados três exemplos de tal sistema de pesquisa automotiva e o que ele pode fazer e, depois de muito, muito Em pouco tempo, essencialmente conseguiu superar o desempenho muitas equipes diferentes e equipes que também usar outras pesquisas em IA. Então vamos Dê um duplo clique em alguns deles. Nanochapéu É um exemplo realmente empolgante. Basicamente Você treina um modelo de bate-papo muito pequeno.

Em menos de cinco minutos e você basicamente quero que chegue ao melhor número possível de pedaços por mordida. E assim toda a comunidade trabalhou em isso por um bom tempo e ficou para 0,93. E depois de treinar isso por um tempinho mais de um ou dois dias, uh, nós basicamente Consegui reduzir para 0,91. Hum, o que é bastante empolgante. Agora, é Não seria tão emocionante se fosse só isso.

era só encontrar um par de hiperparâmetros e ajuste-os cuidadosamente, mas na verdade encontrou Ideias inovadoras verdadeiramente interessantes como o haxixe biogramas, incorporações triam e tabelas para aqueles que misturam isso em vários caminhos de valor uh de uh o intenção através de variedade de aprendidos portões. Então, na verdade, começou a acontecer. cada vez mais coisas interessantes do que apenas afinar hiperparâmetros. Mais uma speedrun de Nano GBPD. Uh Obviamente, a velocidade é muito importante. Então

aqui podemos trabalhar nisso novamente, Aplique o sistema e, após um curto período, tempo ficou melhor do que... pessoas que trabalham frequentemente em conjunto com o IA por mais de um ano, uh, neste mesmo. esse parâmetro e tornou tudo possível mais dois segundos em dois segundos mais rápido, hum, aos 70 segundos e novamente descobrindo ideias muito interessantes em o processo.

E a terceira são as ogivas de scuda. É claro que todos nos preocupamos em não pegar fogo. nossos orçamentos de GPU estão sendo consumidos muito rapidamente. Um E tentando ser muito eficiente. EU Pensando de forma geral, é na verdade meio que É chocante a ineficiência de muitos.

Uma mistura de modelos de especialistas ainda está sendo executada. em aglomerados muito grandes que custam bilhões de dólares e depois só ter algo em torno de 30% de utilização. Existe um Há muito trabalho em andamento no mundo. Ah, para melhorar isso. e diferentes campos ou diferentes grupos de pessoas ou várias diferentes, hum, sim, estágios de que. Bem, resumindo, muitos

diferentes kernels CUDA são usados ​​durante treinamento e testes e aqui, hum, nós basicamente pegaram esse sistema de novo e Depois de alguns dias, descobriu-se melhores grãos do que os da tabela de classificação melhor no benchmark da NVIDIA site u por novamente bastante considerável margem em todos os diferentes uh categorias desses grãos. E embora sejamos muito bons em IA e gostemos Na verdade, nós da equipe não tínhamos nenhum. especialistas específicos em kernel CUDA que simplesmente passaram a carreira inteira escrevendo boas obras grãos. Mas mesmo assim, sabe, nós fazemos. apenas o suficiente para garantir que funcionasse.

juntamente com a Nvidia para garantir que Não há nenhum tipo de trapaça com recompensas aqui e outros problemas, mas na verdade descobri que... No final, tudo isso foi verificado e eram de fato, praticamente todos os diferentes tipos de grãos, uh, encontrei o melhor soluções existem e com isso espero Eu poderia te convencer de que, de fato, a LER (Lesão por Esforço Repetitivo) poderia ser o próximo grande... uh, escorbuto...

exponencial que se sobrepõe em camadas topo das exponenciais anteriores e uh isso deve nos ajudar, não apenas com IA, mas eventualmente a ciência e depois tudo tecnologia e então, permitindo muitos mais pessoas para prosperar em nosso planeta. Então, talvez eu termine por aqui. observe aqui que são muitas pessoas Fico pensando por quanto tempo mais a IA pode continuar assim. Toda exponencial eventualmente se estabiliza. e, na verdade, é bem difícil sabe, tipo, quando a gente até fala sobre isso O que significa o crescimento exponencial da IA?

significa até que existem muitos I diferentes chamemos esses espaços de inteligência e nós Não terei tempo para abordar todos os detalhes. mas assim que você realmente tenta definir múltiplas dimensões diferentes de cada um desses 10 espaços que compõem esse complexo, tipo algo volátil, uh coisa que é inteligência. Você vai Perceba que ainda há muito mais ir como nos limites superiores de inteligência. Ainda estamos astronomicamente muito longe de alcançar aqueles, uh, do outro lado praticamente todos eles dimensões e os espaços que eles inventar. Então, se alguma dessas coisas for...

Interessante, né? E você quer nos ajudar? construir isso... adoraríamos ouvir de

você. Obrigado.

Olá a todos, meu nome é Nishan Gupta. E eu sou um líder técnico de engenharia de software. Na Meta, trabalhando na construção do treinamento. e infraestrutura de inferência para o Laboratório meta super tangente e seus organização de infraestrutura. Hoje vamos falar sobre Valor de produção para sistemas autênticos.

Quando a maioria das pessoas ouve a palavra Na hora de avaliar, eles pensam em parâmetros de referência. Um modelo obtém uma pontuação de 90% em um teste de referência. Um novo A versão obteve uma pontuação de 92%. A equipe comemora. Mas os sistemas de agentes têm fundamentalmente mudou o significado da avaliação. Hoje

Os sistemas não geram simplesmente respostas. Eles planejam, eles chamam as ferramentas, Eles recuperam informações. Eles executam fluxos de trabalho. Eles interagem com o infraestrutura de produção. A pergunta não é mais o modelo que gerou o Resposta correta. A questão é: será que...

O sistema se comportará corretamente. Hoje eu faria gostaria de discutir como é a avaliação. evoluindo da avaliação comparativa de modelos para infraestrutura de produção. Esse é o problema de quase toda IA. A organização está enfrentando dificuldades hoje.

Os indicadores de desempenho offline continuam a melhorar. no entanto, a confiabilidade da produção muitas vezes permanece imprevisível. Por que é que? Porque Os benchmarks medem a capacidade do modelo. Comportamento do sistema de medidas de produção. UM

O benchmark não captura falhas da ferramenta. Interrupção da API, alterações de contexto, usuário variabilidade, fluxos de trabalho de longa duração. E À medida que os sistemas se tornam mais autônomos, diferença entre o desempenho de referência e o desempenho da produção aumenta. O O resultado é o que muitas equipes vivenciam. hoje. Pontuações de referência altas, como você pode

Veja, mas comportamento de produção não confiável. A avaliação tradicional de ALM concentra-se em saídas. Mas devemos nos perguntar: será que...

O modelo produz uma resposta correta? Agente Os sistemas nos obrigam a fazer uma pergunta diferente. pergunta. O sistema se comportou? corretamente? O comportamento inclui planejamento.

qualidade, uso de ferramentas, execução, fluxo de trabalho execução, recuperação de falhas, tomando uma decisão. Em outras palavras, nós somos passando da avaliação de respostas para Avaliando fluxos de trabalho. E isso requer avaliação fundamentalmente diferente arquiteturas. Muitas equipes ainda pensam em alucinações. são os principais modos de falha da IA. Em

produção, eles geralmente são apenas um categoria. Sistemas agentes introduzem um hierarquia completa de modos de falha. No o próprio alicerce, a memória falhas, falhas recuperáveis, segurança falhas. À medida que você sobe, você precisa Pense em erros de raciocínio, pobre Planejamento, execução incorreta. No Na camada mais alta, você precisa pensar sobre falhas de coordenação multi-ent. E

É por isso que avaliar apenas a saída do modelo é a razão pela qual devemos avaliar apenas a saída do modelo. perdemos o maior risco de produção que nós observar. Uma das mudanças de mentalidade mais úteis é parar de pensar como pesquisadores e Comece a pensar como um SR ou um produtor. engenheiro. A SR não mede o sucesso usando precisão. Eles medem a confiabilidade.

disponibilidade, latência, recuperação de custos e Os sistemas agentes requerem o mesmo abordagem. O objetivo não é maximizar o pontuações de referência. O objetivo é Maximizar resultados confiáveis. Rabi torna-se a métrica da estrela guia

Valores limitados. No meio ali avaliações baseadas em cenários. Esses Simular fluxos de trabalho realistas. E no Na parte superior, você pode ver a telemetria de produção. É aqui que se encontra o valor mais alto.

Os sinais de avaliação provêm de. O A descoberta mais surpreendente é que o mais Os dados de avaliação geralmente provêm de situações reais. Usuários interagindo com sistemas reais. Agora vamos falar sobre o mundo offline. Então offline As avaliações ainda importam, mas Mudanças metodológicas. Em vez de

avaliando os estímulos que avaliamos cenários. Por exemplo, um cliente fluxo de trabalho de suporte, geração de código fluxo de trabalho, um fluxo de trabalho de pesquisa. O agente opera dentro desse simulado ambiente. Medimos a tarefa taxa de conclusão, precisão da ferramenta, planejamento de qualidade, uso de recursos que é que se torna exponencialmente alto em grande escala. A principal conclusão 18 A avaliação deve ser orientada por cenários, não por eles.

orientado para resultados rápidos. Assim que um sistema entra em produção, cada A interação se torna um sinal. Isso é uma das maiores mudanças na avaliação pensamento.

Ah, tudo bem. Ah, tudo bem. Então, pode? Todo mundo viu os slides? Oh legal.

Tudo bem. Bom dia a todos. Muito obrigado por estarem aqui. Hum, meu Meu nome é Hio. Eu fundei a Gina AI em torno da IA.

desde 2020 até 2025 e em outubro passado Fomos adquiridos pela Elastic. Então, agora eu estou Executando inferência e treinamento de modelo equipe lá. E então, aqui está um Pergunta que quero responder hoje. Então Grandes modelos aprimoram o pensamento por meio de tempo de inferência. Certo? Então chamamos isso de

tempo de teste computacional. E pode ser pequeno O modelo de recuperação faz a mesma coisa. Certo? Será que pode melhorar se pensarmos mais um pouco em...

inferência sem criar o modelo Algum maior? Ah, para descobrir que eu deixei o agente realiza pesquisa de automóveis durante a noite e a resposta acabou sendo mais Interessante, em vez de sim ou não. Certo? Então Deixe-me mostrar o que descobri. Então Primeiramente, deixe-me explicar o que é o tempo de teste computacional.

é. A ideia é muito simples. Então Em vez de treinar um modelo maior, você gastar mais poder computacional no momento da inferência. Então Você obtém uma resposta melhor. Ah, isso mostra em formas muito familiares, como por exemplo...

melhor de amostragem interna, autoconsistência ou verificadores que reclassificam os candidatos. Então Não Brown da OpenAI, uh, coloque um número em esse. Ele descobriu que um bot de pôquer...

Afundando por 20 segundos, uh, consegui o mesmo. Aumento na escalabilidade do modelo para 100.000 vezes. Então, essa é a promessa do teste. tempo de cálculo. Então, a verdadeira questão para

aqui está o que esta promessa também faz para também servem para pesquisa. Então, aqui está uma reformulação que transforma isso em uma palestra de recuperação. A busca já está em andamento. tempo de teste computacional. Então pense sobre O que você faz quando cria uma ferramenta de busca. Você

pegar um trem incorporando um trem reabastecedor algum recuperador multifator e uma consulta expansor e depois você os conecta a um oleoduto. Então você está gastando inferência. comprar relevância e você não é Buscando um modelo maior. Você é basicamente reunindo mais pesquisas no teste tempo. Portanto, a verdadeira questão não é se Seu modelo é grande o suficiente. É a quantidade

oleoduto pode montar uh em inferência e se isso compensa. Então existem duas versões, duas maneiras de... Construa esse pipeline e eu lhe mostrarei.

ambos. A versão um, a primeira. A versão A é aquela em que vou me aprofundar. sobre. Então, aqui um agente escreve um pequeno programa sobre um único incorporador congelado ou codificador. Pode ser que divida o documento em partes.

faça isso com a fusão de pontuação, uh, com diferentes estratégia de pontuação e alimenta os resultados voltar. Então pense nisso como um álgebra uh de múltiplas passagens sobre imersões. A segunda versão B uh eu irei para mais tarde. Então, há um pequeno agente com fios. aprimorando as ferramentas de recuperação como o Grap Embed.

reclassificar em um corpus dado um uh fixo orçamento simbólico. Então é a mesma ideia. implementado em dois níveis diferentes. Então Vamos começar com a versão A. Então, a versão A roda, roda em um pequeno Codificador congelado. Então, aí está o comum

Acredita-se que modelos pequenos não podem Melhore lá e teste o tempo de computação pertence exclusivamente ao grande raciocínio modelos. Mas vejamos o que acontece hoje. Os recursos integrados vêm de modelos como o E5 uh Mistro uh Queen3 uh incorporar incorporação Gemma e até mesmo a nossa própria incorporação do genoma E5, todos eles destilam do grande estruturas de modelos de linguagem, então é isso receita dominante hoje e se testar calcular saída na representação ARM espaço então este modelo detalhado deveria de alguma forma eles herdam isso ou fazem isso? Exatamente a pergunta que eu queria encontrar. Então, aqui está a intuição de como um modelo congelado, um incorporador congelado poderia Melhorar no momento da prova. Hum, vamos ver.

nos três painéis. Vamos começar por aqui. a direita, uh, esquerda, direita para a esquerda. Uh Então, vamos começar pela maneira mais simples de marcar pontos. uma partida à esquerda e para o mais Descrição detalhada à direita. Então, no

Você tem à esquerda uma única distância de cosseno que é basicamente um vetor por documento e um por consulta. Então isso é um Linha de base cosseno congelada. À direita você ter esse estilo Cobert latente interação onde cada token de consulta é correspondeu a cada token de documento. Então Pode-se considerar Cobert como um extremo. caso de cálculo do tempo de teste. Ah, o

A parte interessante é, claro, que é... no painel do meio onde eu tenho Contornado em azul. Então você pode pegar um congelado, você pode pegar o mesmo O codificador congelado dividiu o documento em frases e máximo sobre elas. Então é isso

basicamente o que eu chamo de tempo de teste calcular. Você se aproxima do fim interação, mas sem adicionar um novo modelo de forma alguma. Apenas mais trabalho na mesma coisa. incorporando o modelo repetidamente. Então, permita-me formular a pergunta de maneira bem específica.

Então, quanto pode um único vetor congelado? O modelo de incorporação melhora no momento do teste. sozinho? Então, eu quero dizer estritamente apenas um codificador congelado por trás de uma API e você Você pode ligar quantas vezes quiser. mas sem retreinamento, sem segundo modelo, não.

parâmetros aprendidos. Então, o popular método uh mediu todas as quebras de um dos essas regras, como a de altura, introduzem um erro em a passagem de consulta para rotear a consulta. GQR como um segundo recuperador e incorporação de metadados Treina novos parâmetros. Então, proibimos tudo essas três regras. Proibimos tudo isso.

três coisas. Mas mesmo com o restringir o pipeline de busca O espaço de busca é enorme. Então, como você pesquisa que com pesquisa automática de curso? Então, em vez de eu fazer à mão Este programa permite que um agente execute a pesquisa. loop por si só. Isso altera um arquivo.

Ele executa um pequeno experimento e, se... A matriz melhora a manutenção da mudança. Caso contrário, inverte-se. Então, faz isso.

repetidamente a noite toda. Então é gentil tipo escalada de montanha, mas erro como um função de mutação. Então, capacidade de entrada De acordo com o Astrobic, descreva-o da seguinte forma. Então, estamos editando um arquivo Python no Bem, você não está editando um arquivo Python. da maneira que o pesquisador de pesquisa faria, faria. Então você está escrevendo um

arquivos markdown que configuram o pesquisa autônoma ou e esse ciclo gerar tudo aquilo que éramos sobre para ver. Então, aqui está um loop completo em um só. foto. É só seguir as instruções da caixa. da esquerda para a direita. Temos um proponente que

é um agente RM que escreve um programa sobre o Codificador congelado. Temos um avaliador, uh. que avalia esse programa e memória registra o resultado e o registro do A caixa preta no canto direito coleta todos eles. Então, 144 programas, um por geração. Agora veja a linha tracejada, uh seta tracejada fazendo um loop de volta por baixo Basicamente, esse é o feedback. Então, memória

condições próximos programas e todas as execuções construído sobre o anterior. Então, deixe-me repassar rapidamente os quatro. peças. O primeiro a se apresentar é o proponente...

que se baseia no Oppus 4.6 usado puramente como função de mutação. Lê-se o melhor programa atual e arquivo de memória e Em seguida, adiciona um arquivo Python à proposta. o próximo. Portanto, não há nenhum ser humano em o laço. Bem, aqui está o problema. Isto

Otimize apenas a métrica que você fornecer. Não era essa a métrica que você queria dizer. Então, se você recompensa o desempenho do domínio e se você recompensa o gasto de mais poder computacional então que exa que isso é exatamente o que Ele vai perseguir. Então, seja o A questão de saber se as melhorias se mantêm em outros lugares é um ponto importante. questão separada. Então o próximo é

programe apenas ative o programa Python sobre o codificador e a peça única O que importa é esta função de incorporação. Então Isso é um orçamento computacional. Então, todos A chamada de função ali foi basicamente reconfigurada. sons de texto ou alterne o adaptador de louros ou escolha dimensões menores. Então, um Uma chamada é uma unidade de computação. Ah, lá

Existem outras restrições, como por exemplo... O programa não pode introduzir nenhum hiperparâmetros, não é possível realizar roteamento de tarefas, É claro que não é possível adicionar modelos externos. Então esta conra essas restrições uh força o agente para fundar programa agnóstico de tarefas em vez de uma configuração que é secretamente Otimizado para cada tarefa.

Em seguida, vem o avaliador. Então, todos Os programas executam a mesma avaliação de 14 etapas. tarefa ou tarefa de descoberta que abrange o setor jurídico documento financeiro extenso, contexto extenso ou problemas gerais de recuperação de informações. Nós marcamos via delta e o CG contra o uh Linha de base cosign mais alguma proporção de custo. EU O custo será apresentado posteriormente. Agora

Eis uma escolha de design que faz a diferença. maioria. O loop só vê esses 14 tarefa e há mais 19 tarefas pendentes O laço nunca os tocará nem os verá. eles. Assim, mais tarde, poderemos pedir uma limpeza completa.

pergunta que faz o que ganha aqui, uh também se mantenha firme lá em cima. Então, e toda a lacuna a lacuna é basicamente a totalidade experimentar. A última parte é a memória. Então é um Arquivo JSONL simples com uma linha por programa. Cada linha armazena as pontuações, o custo, os pais e uma breve aula. Então

a proposta leia este arquivo antes de cada redondo e todos os compostos de busca compostos ao longo do tempo. Mas, com juros compostos Tem duas opções, certo? Isso constrói algo real Ganhar, claro, mas também se acumula. qualquer viés proveniente do objetivo. E a matriz de viés não apenas induz ao erro Um programa controla todo o processo.

família. Então, agora deixe-me configurar os modelos que nós usamos aqui. Realizamos a pesquisa em um único codificador, que é o Gina V5 Nano apenas 200 milhões de parâmetros estado da arte em multilinguismo recuperação. E nós escolhemos principalmente o nano porque a fase de descoberta como uma modelo de fase de descoberta principalmente porque é pequeno e, portanto, reduz o ciclo. tempo de cada experimento.

Nós mantemos o modelo maior, uh, do mesma família mais famílias invisíveis tais como o modelo Gema e o modelo Quinn. Eles Não compartilhar dados de treinamento, nem infraestrutura, nem nada. Tokenizador com o modelo de descoberta. Nós também apresentar a tarefa de avaliação 19 como Eu já falei sobre isso antes, e este é o 19. tarefas que o loop nunca vê. Então, quando

Os programas são descobertos nesse ciclo. tem que generalizar para todos os codificadores e todas as 19 tarefas. Então, antes de mostrar qualquer resultado, deixe-me Defina o custo do tempo de teste. calcular. No fim das contas, tudo se resume a uma única coisa.

um número C que é o número de passes extras para a frente através do codificador. Então, deixe-me explicar com dois exemplos. cartas na fatia. Eles fazem o mesmo coisa, mas eles meio que misturam algumas coisas informações sobre a vizinhança e então Reavalie a pontuação. O cartão da esquerda é o quê?

Eu chamo isso de centroidid suave. Em média o documento para vetores que você já calculado. E, portanto, não há passes adicionais para a frente. Isso significa que seu custo C é apenas um. A carta à direita é a primeira.

frase. Ah, ele reintegrou o primeiro frase do documento principal da conversa que É um passe para frente totalmente novo. Então lá C é maior que um. Então, uma reutilização do geometria que já temos. O outro os intervalos calculam na nova passagem na nova texto.

Agora que compreendemos a computação, nós execute esse mesmo loop em dois diferentes rubricas. O primeiro é calcular rubrica. Só admite um programa se o Em termos de desempenho no domínio, supera todos os outros. programa antes disso. Portanto, está ativamente pressionados a gastar mais em computação em tempo de inferência. O segundo é o

rubrica de transferência. Assim, o programa continua funcionando. somente se melhorar ao longo do tempo Validação definida sem sucesso. pior ainda, e não recebe nenhuma recompensa por isso. gastando computação. E, para deixar claro, o

O conjunto de validação ainda vem de O que o loop pode ver. Portanto, nenhuma das duas rubricas alguma vez tocar na 19ª tarefa de avaliação final ou tarefa final de resistência, uh, e invisível codificador. Então, são duas rubricas em execução. sob o mesmo laço. Então vamos ver o que cada um deles inventa algo.

Então, vamos primeiro analisar o processamento computacional. rubrica. Então, quando você diz para gastar mais poder computacional, isso desenha muito Bela curva limpa. Portanto, o eixo x é um cálculo que você gasta em escala logarítmica e O eixo y representa a pontuação. Há um total de 144 programas e 12 deles estão no par frente. O custo varia a partir de apenas

um, até quase 15 vezes e a pontuação no domínio subiu consideravelmente. Isso triplica mais do que o necessário. frente. Então isso parece exatamente com tet tempo computacional escalabilidade mais computação mais qualidade. Então, se eu parar aqui, você ficará...

mas isso ainda está no domínio do desempenho Não realizamos esse experimento em amostras mantidas. fora do conjunto de dados. Então, vamos dar uma olhada rápida. Veja esses 12 programas e execute-os. execute-os nos dados quentes de saída.

Aqui estão, portanto, os 12 programas desenhados como um pequenos diagramas. Então não precisa de você Não precisa analisar cada uma delas detalhadamente. O A única coisa que quero que você leve consigo Disso decorre que todos eles estão treinando. recombinações livres do mesmo congelado modelos de incorporação apenas segmentação pontuação feedback e fusão. O aumento de custos de forma suave e constante da esquerda para a direita e Parece mesmo uma história de escalonamento bem definida.

mas a melhoria no conjunto de dados hel Como você verá, não é. Então agora executamos esses 12 programas no conjunto de dados mantido e mesmo gráfico que antes. O cálculo é executado da esquerda para a direita. certo e as pontuações sobem e descem. Então a linha tracejada no meio é uma observe a linha de base e a linha rosa. Isto

a rubrica de computação. É basicamente isso. plano abraçando o zero até o fim. Então Mais poder computacional fora do domínio te permite obter mais vantagens. Essencialmente nada. Agora olhe para o

pontos azuis que é a transferência programas. Todos se sentam à esquerda. porque são baratos e todo mundo é acima da linha rosa. Então, a mais barata. só tem como consequência zero poder computacional extra.

continuará sendo o programa mais caro. Então Mais poder computacional não transferiu o barato estrutura fez. Então, se plotarmos cada programa contra cada tarefa que adiamos, nós recebemos esse calor. mapa. Os quatro blocos são os quatro codificadores e três deles nós nunca tivemos observado na fase de descoberta. Em cada

Os blocos nas linhas representam os programas e os A coluna contém 19 tarefas de avaliação. Verde Significa uma melhoria. Vermelho ou rosa? significa uma gota. A imagem é geralmente misturado. A computação ajuda cerca de metade dos

As vendas, no entanto, apresentam melhorias desiguais. Breve Em média, o resultado é plano. Calcular Ajuda em alguns casos, mas não ajuda em tudo. de forma confiável em todas as novas tarefas e Todos os novos codificadores. Então agora vamos dar uma olhada nisso...

A outra rubrica é a rubrica de transferência. Isto escolhe os seis completamente diferentes programas e todos eles são muito baratos e na maioria das vezes, uma vez e meia, uh mais calcular do que a linha de base do cosseno. O A melhor opção vence em 83% dos casos, com base nos dados reservados. Configure e nunca perca uma única tarefa. Então E agora, o que esse programa faz?

Fazer mesmo? Então eles só testam alguns vetores de consulta e documento que você já têm e acrescentam um pouco de barato massa além disso. Alguns entalhes consulta em relação ao documento que já curtidas. Alguns escolhem algumas direções e uh no espaço e repontuar uh junto essas direções. Então eles são muito pequenos mudança estrutural, mas suficiente para puxar o documento, uh, o documento certo. Então

É tudo recombinação, sem modelos novos. e isso realmente se estendeu por todo o país. modelos e linguagens. Lembre-se do Na fase de descoberta, utilizamos apenas o GINA. incorporando Gina V5 nano e mas o A melhoria é positiva em todos os quatro aspectos.

codificadores e a maior barra está no JAMA e o Quint. Então, aqueles nos dois famílias que nunca vê. Então isso não é alguma peculiaridade de um modelo é geral é aumento na geometria geral de imersão. Então essa era a versão um codificador congelado com estrutura muito barata, e isso Escala, mas computação de baixo desempenho não escala. e foi através da pesquisa automotiva que descobrimos isso.

mas deixe-me subir um nível, a partir do camada de modelo para o pipeline de busca e Você verá o mesmo tempo de teste calculado. refletir no nível do pipeline em 2025 nós ter essa pesquisa profunda e agente produto de busca, que era basicamente apenas um loop pela internet aberta. Em Em 2026, passamos a ter uma tarefa de longo prazo. que adiciona avaliações de sandbox de implementação além da recuperação e execução para horas. Portanto, ambos os padrões precisam de mais loops e mais computação em tempo de teste.

Portanto, estude essa busca gênica no momento do teste. Eu desenvolvi três projetos de código aberto. para isso. A primeira é a sala de dados. Então Você define um orçamento simbólico, ele pesquisa, ele lê, e aumenta. Então, repetidamente, até

Ele compactou tudo em um arquivo zip. Por isso, chamo-lhe sala de dados, porque De alguma forma me lembra como se estivesse preparando o sala de dados para investidores, uh, naquela época Eu fui um dos fundadores. Então, esse arquivo zip detalha o corpus no uh você pode você Posso imaginar que este arquivo zip seja detalhado. corpus da web aberta pronto para o próximo agente ou modelo de linguagem grande para consumir. E observe a economia de tokens.

aqui. Então você está basicamente explorando o web e construir um corpus usando métodos muito baratos tokens de pequenos modelos de linguagem e então você economiza na fronteira cara Tokens para posterior exploração. A segunda é a caixa de pesquisa. Então, isto é um ambiente de teste para estudar a busca agentiva e duas chamadas. É design, foi projetado.

para ser isolado com ar. Portanto, o agente não tem acesso à Internet. É basicamente como você tranque o agente em um quarto ou em uma caixa e Você fornece uma sala de dados e faz perguntas. sobre isso. Então, para responder a essas perguntas, o agente precisa montar uma pesquisa pipeline em tempo de teste. Um oleoduto feito

de ferramentas locais, já que, assim como um grap, embed, reclassificar. E isso permite que você explore algumas questões de pesquisa muito interessantes como, por exemplo, qual ferramenta o agente utiliza? Pegue primeiro o que precisa ou agarre tudo o que você precisa. Ou será que forçar mais poder computacional ajuda em servidores de alta demanda? perguntas ou o agente irá elaborar um pipeline de busca que será reutilizado mais tarde. Assim, a caixa de pesquisa é um campo de testes para

Explore essas questões de pesquisa. Então, como você avalia... aenic?

pesquisar assim? Bem, você precisa de algo difícil. questões. Hum, essa é basicamente a terceira. O projeto é um grafo de conhecimento. Então, acontece

um corpus ou sala de dados em um conhecimento gráfico e cada fato se tornam uma aresta e Ligação entre sujeito e objeto. Então Podemos trabalhar no caminho mais longo através de esse gráfico e essas longas cadeias se tornam questões de multihop então que nenhum único A passagem pode responder. Então o agente tem que gastar mais tempo de teste computacional conectando as gorduras para chegar lá. Portanto, também é a ferramenta para construir um verificador privado. Então vamos juntar todos os pontos.

Então, apresentei duas versões de teste. tempo computacional para pesquisa. Ambas as versões estão fazendo a mesma coisa. Eles são O modo de gasto computa no momento do teste e Nenhum deles desenvolve o modelo. Em Na versão A, encontramos uma incorporação especial.

álgebra sobre o uh fixo uh congelado incorporação que melhora a busca relevância. Na versão B, construímos uma versão completa. pilha para encontrar o melhor pipeline de busca. Utilizamos uma sala de dados para maximizar a recuperação de informações. Usamos uma caixa de pesquisa para maximizar precisão. E então usamos o conhecimento.

gráfico para construir avaliação. Então, finalmente, Isso nos fornece um fluxo contínuo com forte presença. Relevância da pesquisa. São basicamente dois diferentes níveis, mas compartilham o mesma aposta. Dedicar mais tempo aos testes computar, não um modelo maior.

Então, finalmente, gostaria de me despedir de vocês com... uma visão geral. A busca é tempo de teste calcular. Então não busque algo maior.

modelo. Faça mais pesquisas em inferência. em vez de. Você não precisa fazer isso. Crie você mesmo, à mão. Uh auto

A pesquisa ajuda você a descobrir isso. Provavelmente durante a noite. Então, e isto é...

Como dimensionamos o tempo de computação de teste. E Basicamente, esse é o fim da minha apresentação. Você pode baixar todos os slides do...

Códigos QR aqui. Existe um papel e projetos no meu GitHub e arquivo. E Se você estiver por perto disso À noite, a Elasticity também está realizando um evento. Zona hacker na cidade. Então, o código QR QR O código está correto, está bem ali. Então, venha

e construa conosco. Muito obrigado E feliz engenharia de IA.

Em 2026, os agentes de codificação irão silenciosamente aposentar sua primeira plataforma de software. Não porque seja ruim, simplesmente porque o A plataforma é desnecessária. Eu sou Dominic Turno. Sou fundador e CEO. de Ressonância. Resonate é durável

Plataforma de execução construída com minimalismo e a simplicidade como sua principal característica técnica. Os valores e essas propriedades desempenharão um papel importante. papel central nesta palestra. Na Resonate Temos uma teoria funcional onde o software A engenharia está caminhando. Implementações de propósito geral irão cada vez mais serão substituídos por soluções personalizadas.

implementações gerado sob demanda, não como um novo biblioteca, uma nova estrutura ou uma nova plataforma, mas como uma extensão mínima de a infraestrutura que já está em lugar. Se essa teoria se confirmar, a reutilização irá mover-se rio acima. Em vez de reutilizar um recurso de uso geral Na implementação, reutilizaremos um especificação e derivaremos uma implementação personalizada a partir disso. Na verdade, podemos construir muitos produtos personalizados. implementações feito sob medida para a infraestrutura que já está em funcionamento. Só precisamos perguntar

o agente. Neste ponto, a instrução é uma plataforma. Resonate é uma plataforma de execução dupla. Temos uma implementação do Servidor Resonate. Temos implementações do SDK Resonate para TypeScript, Python, Rust, Go e Java. Então, nós temos

perguntar o que significa essa nova realidade Para nós? Se as implementações se tornarem geráveis, Onde reside o nosso valor? E nossa resposta, nosso valor se move de Implementação conforme as especificações. Isso muda a forma como pensamos sobre Ressonância. O produto não é mais o implementação. O produto é o

especificação do protocolo. E a partir desse protocolo queremos derivar Implementações de múltiplos servidores. Uma delas é uma ressonância de propósito geral. servidor. nossa implementação de referência.

Outras são implementações construídas com parceiros de infraestrutura. Para clientes e parceiros, isso significa execução durável bem no topo de seus infraestrutura existente com mínimo dependências adicionais. Portanto, a questão não é mais se podemos...

Construir um servidor. A questão é: podemos? sintetizar repetidamente servidores confiáveis da mesma especificação E se sim, como?

Quando falamos de engenharia agética, concentramos toda a nossa atenção em verificação. Como sabemos que o resultado está correto? Mas hoje, quero me concentrar no especificação em vez de mais É importante destacar como os agentes podem participar. ao especificar o sistema, não apenas Construindo ou verificando-o. Agora, a Resonate está em parceria com múltiplos provedores de infraestrutura para trazer execuções duráveis ​​nativamente para seu conjunto de tecnologias. Um deles é

Senadia, a empresa por trás do Nats.io, um sistema de mensagens de código aberto projetado para a construção de sistemas distribuídos modernos. Para o restante desta apresentação, nós usaremos o Resonate ornat.io para explorar nossas práticas de engenharia de agentes. Como passamos da especificação para implementação?

Primeiro, precisamos nivelar nossa mentalidade. modelo. Esta imagem representa uma visão comum de um agente. decodificação. Há um agente, há um especificação, e depois há um implementação.

E para muitas aplicações, isso é suficiente. Mas isso não basta para o que somos. tentando fazer porque não estamos tentando gerar uma implementação a partir de uma especificação. Estamos tentando gerar múltiplos implementações específicas de destino do especificação. Portanto, a especificação não deve incluir nada.

aspecto de uma implementação em conta. A especificação não deve pressupor um esquema de banco de dados concreto ou concreto índices. A especificação não deve sequer pressupor um banco de dados relacional com tabelas e transações em geral. Não se deve presumir nada. Um armazenamento de valores chave. Não se deve presumir nada.

consistência fraca. Não se deve presumir nada. forte consistência. A especificação deve ser abstrata. Somente a implementação deve ser concreto.

Então, pedimos ao agente que siga o especificação abstrata e geração de um Implementação concreta. Especificamente, em primeiro lugar, perguntamos ao agente. Construa um servidor Resonate em Rust. de pós-greve e o agente falhou. A lacuna entre o abstrato especificação e o concreto A implementação foi demasiado extensa.

O agente gerou um sistema que funcionava No caminho da felicidade. Passou no teste básico. testes, mas não estava correto. Quebrou sobre a concorrência. Quebrou no falha no processo. A notícia foi divulgada na rede.

falha. A implementação foi mais próxima para um protótipo, mas não para um produto de produção. sistema. Então, alteramos o processo. Em vez de pedindo ao agente para pular diretamente de especificação abstrata para concreta Na implementação, inserimos um artefato intermediário, o concreto especificação.

Essa especificação concreta foi derivada Interativamente com o agente. Mas o O ser humano foi o principal fator determinante. Para o PostgreSQL, isso significava criar um alvo. decisões específicas explícitas, os dados esquema, índices, consultas SQL, os limites da transação. Assim que essas decisões foram registradas por escrito, O agente foi de fato capaz de implementar o sistema de produção. Então isso funcionou.

mas também revelou as limitações. O agente nos ajudou a construir o sistema. mas o agente não nos ajudou a projetar o sistema. E se a especificação for reutilizável Se o produto não for suficiente, então isso não basta. Agora o próximo passo é óbvio. Agentes

ter que se deslocar rio acima. Mas como? Quando começamos a construir o Resonate em Natio, mudamos a pergunta. Não perguntamos se o agente pode construir o sistema de produção. Em vez disso, perguntamos o quê?

O que o agente precisa para projetar? Primeiro, o sistema e, em seguida, construa o sistema. segundo. Então, demos ao agente acesso a um ambiente de simulação determinístico. E demos a ela uma tarefa diferente.

Não construa o sistema de produção. Crie uma implementação simulada. A implementação simulada não é a produto. É um projeto executável. Seu objetivo é descobrir o correto algoritmo sob ordem parcial sob falha parcial. E uma vez que estes

Os algoritmos são descobertos, testados e verificado em simulação, então perguntamos ao agente para escrever o concreto especificação. E só então pedimos ao agente que Escreva a implementação de produção. Assim, o processo torna-se abstrato. especificação, implementação da simulação, especificação de concreto e depois concreto implementação. Este é o ponto onde o agente se move.

a montante. Os humanos ainda estão envolvidos no projeto. processo, mas agora o agente é um motorista. Dois ingredientes tornam isso possível. Minimalismo e simplicidade.

Infelizmente, minimalismo e simplicidade não são o ponto de partida. Eles são os linha de chegada. Passamos três anos fazendo o protocolo menor e mais simples. Todo Sempre que nos deparamos com um problema, perguntamos: O que podemos levar disso? Que abstração?

Podemos apagar? Que tipo de propriedade podemos? remover? Que tipo de relacionamento podemos romper? O resultado é um protocolo muito pequeno.

centrado em dois objetos, um durável promessa e tarefa duradoura. Essa simplicidade importa porque até mesmo protocolo distribuído concorrente simples Possuem um espaço de estados e comportamentos complexo. Em outras palavras, implementar até mesmo protocolos simples em cima de alguns simples O modo primitivo é difícil. Vamos tornar isso concreto com NATS.NATS nos dá um

Olá, seja bem-vindo(a). Hum, este é um quarto grande. Então, se você estiver lá atrás, não...

Não hesite em se aproximar. Hum, meu nome é Stefania Dug. Sou um cientista pesquisador. Na Sakana AI em Tóquio. Ah, eu costumava ser Baseado aqui, e a engenharia de IA é meu lar.

comunidade para mim antes de ser o hyperloop. É muito bom estar de volta. E hoje vou falar com vocês sobre Ferramentas de memória para pesquisas de longa duração agentes no dispositivo. Portanto, se você trabalha com tarefas de longo prazo, Você provavelmente se depara com este problema de Contexto impactante, certo? como quando o modelo começa a se contradizer ou precisa se contradizer refazer o trabalho porque se esqueceu que o fez.

essa tarefa em primeiro lugar ou isso começa a se desviar das suas perguntas Porque se esqueceu deles. E isto isto agora mais do que nunca importa porque de essas projeções recentes do medidor nós Percebe-se que a tendência é resolver problemas mais longos. e tarefas de longo prazo e também que estamos recebendo cada vez menos modelos lançamentos. Então, em algum momento mais tarde isso ano vamos ter isso convergência exatamente onde obteremos muitos mais tarefas de horizonte de longo prazo e menos autorizações de modelo. Isso torna este problema mais complexo.

Lidar com a deterioração do contexto é uma prioridade. E por que eu queria abordar esse assunto? problema em modelos locais e com um local aproveitar? Talvez alguns de vocês já tenham visto este tweet. Tem apenas dois dias. Uh

O CEO da Coinbase compartilhou como A empresa deles conseguiu reduzir seus custos com IA. gasto enquanto na verdade aumentava o Uso de IA. E a maneira como eles fizeram isso foi ao fazer a transição para usar muito mais recursos locais modelos, mas também ter melhores práticas como usar um roteamento melhor, melhor armazenamento em cache, mantendo o contexto limpo e e assim ter melhor visibilidade do quê As pessoas estão usando e para quê, uh, o quê? tipo de tarefa. Então estamos vendo o local Modelos gostam de cruzar a linha, né?

Assim como GLM está na mente de todos, principalmente com o fim de Fable. uh O flash DeepS v4 agora pode ser executado no M3. Ultra e ainda há um gargalo para BATER. É complicado, mas esses modelos locais estão começando a ser úteis para agentes tarefas e para uso de ferramentas. Então, eu queria Vou mostrar a vocês qual tem sido minha configuração para o Experimentos que vou compartilhar com vocês hoje. Ah, este é o meu Mac. Isso é

Ainda estão sendo feitas avaliações neste momento. De volta à minha mesa em Tóquio e eu estou controlando-o pelo meu celular. Um e após executar avaliações sem parar por um Depois de alguns dias, começou a fazer calor. Então, pedi ao meu marido para colocar ventiladores em volta. Estamos ficando sem ventiladores, mas...

a máquina ainda está funcionando e As válvulas ainda estão dando resultados. Hum, em este M3 Ultra com 96 gigabytes e 28 Em relação aos processadores Core, estou usando dois modelos. Eu sou usando a quantização Quen 27B em 4 bits e o flash DC V4. E antes de mostrar como eu construí o Eu queria um chicote de memória para esta máquina. para te dizer o que é isso, o que é isso?

Exemplo de, certo? Como a memória. Quando nós Projetar um arnês para memória, este é o Modelo mental que quero que você tenha em mente. Bem, você pode pensar na memória como uma escrita. Gerenciar o loop de leitura. Então, não é apenas o

armazenamento de banco de dados. Na verdade é isto. laço de controle em torno do modelo. Mais concretamente, como eu interpretei isso? e como fazer um loop e personalizá-lo? Então, este é o meu

Projeto de arnês. Como eu comecei com agentes de pesquisa que são os pequenos agentes porque eles não têm durabilidade zero memória e eu queria toda a memória para vêm do arnês. E então, hum, em No meio, tenho um núcleo que está sempre mostrado ao agente um de traços. E Então eu tenho um bloco de recall onde eu estou testando diferentes modos e um arquivo bloco onde continuo monitorando informações em diferentes um sessões. E nesse bloco de recall eu estou na verdade, percorrendo uma série de modos.

que estou testando. A linha de base é como Não usar memória de forma alguma. Sem recall em todos. Então, estou fazendo testes para isso. Uh O próximo passo é usar o vetor rag um só para ver se tem alguma coisa parecida com o arnês atrairia em termos de similaridade.

Então, é preciso usar um livro-razão de decisões. onde eu realmente controlo o quê Decisões estão sendo tomadas a cada curva. e então poderei priorizá-las. E por último mas não menos importante, e esta peça é muito importante. Eu tenho o que chamo de um oráculo, mas basicamente este é o terreno verdade. Então isso é como dizer para

arnês para cada laço, qual é o correto? A memória que precisa ser recuperada é. E o modelo é fixo em todos os tarefas diferentes. Então, as únicas coisas que Estou mudando, é como essas diferentes variáveis ​​no bloco de recordação. E eu queria dar um exemplo.

de uma primeira tarefa que testei. Então Queria ver se eu dava ao agente um tarefa de fazer revisão bibliográfica e eu estou incluindo muitos artigos no corpus onde havia uma grande alegação científica tipo, isso é realmente um artigo sobre a natureza onde disseram ter descoberto 742.000 materiais promissores como se fosse muito grande alegação que foi retratada posteriormente, mas a retração que é muito menor como uma agulha num palheiro naquele corpo do que as manchetes e as citações. Então Queria ver se o sistema consegue Obtenha a resposta correta para esses tipos de perguntas. E o que eu descobri foi porque, assim como para essas tarefas, todas as documentos e todas as informações se encaixam em o contexto, a memória na verdade não Adicionar mais funcionalidades. Era a mesma coisa.

desempenho com e sem memória memória e isso só aumentou o custo. Então Quando sua tarefa se encaixa no contexto, o O arnês não acrescenta muito. No entanto, Se eu começar a executar tarefas que demoram mais horizonte temporal e toda a tarefa e o O contexto relevante não se encaixa, então. ter uma boa memória realmente Começa a dar resultados. Então, este é outro Exemplo de uma tarefa que executei. Isso é

na verdade, a partir de um padrão de referência estabelecido. para tarefas de memória de longo prazo. Isso é chamado Xbench. E este é um exemplo de pergunta. certo? Então eu faço uma pergunta e depois

como se a resposta certa estivesse em um passo semelhante 124. Mas no momento em que pergunto ao Pergunta: estou perguntando como se estivesse em um passo. 500. Portanto, está completamente fora do escopo. janela de contexto e o modelo precisam de use o chicote de memória para recuperar o Resposta específica da etapa correta. Então

Estou testando isso alterando o diferente hierarquia de políticas que expliquei antes com a memória desligada, uh, ao implantar relembrar diferentes tipos de recall e por usando o oráculo como referência. E o que descobri foi que com o O recall classificado, o modelo obtém o correto responder "hum" com mais frequência do que sem responder. E aqui está um resumo do decomposição do desempenho neste Tarefas do Xbench. Então eu passei por cima de 68 questões. E para cada um deles perguntas, havia várias.

células e muitas sementes diferentes. E o que descobri foi que a classificação apenas O livro-razão teve o melhor desempenho. e teve um desempenho melhor do que simplesmente portão o arnês perguntando se você precisa usar Você precisa usar memória ou não precisa usar memória? E você provavelmente vai perguntar tipo Por que o oráculo não está acertando como deveria? Max e eu também vamos explicar isso.

Então, o oráculo, o que ele faz é fornecer a informação correta, a memória correta ao modelo, mas não o força a Use-o. Assim, o modelo pode obter o correto memória, mas ainda assim recuperar o errado informação ou optar por ignorá-la ou ser confuso. É por isso que o oráculo em Este caso não atinge o máximo. desempenho. E eu já fiz muitas coisas ablações nessas tarefas para ver como O que acontece se eu der um valor arbitrário?

exemplos. O que acontece se eu der isso? O passo em falso? O que acontece se eu der É o passo mais recente? E eu ainda descobriram que o melhor desempenho A condição era aquela com a classificação política de recall.

E isso realmente funciona em vários casos. modelos, não apenas no Quen 27B, mas também no flash DS4. E também funciona. em diferentes parâmetros de comparação. Eu também Testei no benchmark Spider V2.

E não é só que isso te dá Melhor lembrar, na verdade custa menos. Então talvez um bom herege para se ter aqui seja Essa memória ruim é cara porque gasta mais tokens e pode enviar um agente. da maneira errada. Mas ter algo como um bom A política estrutural para o recall pode salvar Você tem muitos tokens e um orçamento. Então, uma coisa que eu quero incentivar O objetivo deste experimento é considerar a política de recall como de primeira classe métrica e começar a pensar em como Você pode usá-lo em seus sistemas. Como

Que tipo de memórias você tem? Deseja armazenar? Qual é a sua classificação? eles? Como você planeja seu recall?

função? E então, hum, quais são os tipos de quê? Sobrevive mesmo se você executar isso repetidamente. e mais de uma sessão múltipla várias execuções e este é apenas um primeiro tipo simples de experimentar. Mas a técnica de memorização A paisagem é muito rica. Bem, então tem

mais de 30 livros de receitas prontos para usar que são compartilhado neste repositório de código aberto De acordo com Diamond, a memória é complexa. Temos diferentes perspectivas a curto e longo prazo. técnicas cognitivas. Hum, podemos usar Comece a usar também os resultados das avaliações. Hum, e agora mesmo existe um O panorama de soluções é bastante amplo, certo? Então, partindo de um sistema de arquivos simples

recuperação para treinamento de modelos de memória hum, existe um amplo espectro de soluções de menos estruturais para completamente estruturado. Então, eu acho Há muita pesquisa que vamos realizar. Veja neste espaço. É importante...

torna-se cada vez mais relevante e Para mim, tem sido muito divertido testar. isso em modelos locais Porque eu preciso controlar tudo. Eu consegui controlar os dados que estava usando. todos os rastros de computação e avaliações E sim, eu vejo isso como um exemplo. de soberania, e isso tem um preço.

Ah, eu não te disse que esses locais modelos que eu só consigo executar em serial, como se não suportassem batch. Consultando o flash Deepse v4. Então É por isso que ainda estou correndo. avaliações de volta no meu computador em Tóquio ou eu estava fazendo isso no voo, no meu Venha até aqui porque demora muito tempo. Hum, mas ainda acho que é muito poderoso.

e é um ótimo teste para o quê? A memória pode fazer muito quando você consegue controlar tudo. uma única etapa do processo. E isto A capacidade soberana faz parte de algo maior. ecossistema que é muito importante para nós Na Sakana AI, no Japão. Bem, nós acreditamos em

A importância da IA ​​soberana hoje mais do que nunca. E também estamos contratando. Então, se você estiver interessado e quiser Saiba mais sobre isso e, se quiser, Venha se juntar a nós no Japão, venha conversar comigo. Ah, muito obrigado. [aplausos]

Oi pessoal, Eu sou Bash e hoje vou falar com vocês. sobre qual é a última coisa que a IA vai nos tirar algo como pessoas do negócio de software. Então, em um ponto em que Escrever código não é mais a coisa mais fácil do mundo. gargalo, o que realmente importa é a figura descobrir o que você deveria estar construindo. Bem, isso depende das pessoas.

habilidades e capacidade de interagir com o público porque você não pode dar dicas à sala, você pode estimular sua IA. Então, no início do ano, realizamos um hackathon interno onde nós tínhamos cerca de 21 agentes, ideias de agentes e 17 de esses foram abandonados porque eles Na verdade, não gerou nenhum valor comercial. Eles... nós... ou não tínhamos... dados

acessar ou simplesmente não fazia sentido, né? para construí-lo. E esses quatro eram os aquelas que realmente tiveram um grande impacto sobre como trabalhamos hoje. E é um um ótimo exemplo de apenas para garantir que estamos construindo O que vale a pena construir. E por toda parte Ao longo dos meus 13 anos de carreira, eu...

sempre foi a ponte entre Negócios, TI e desenvolvedores. Hum, eu Começou a escrever bem, inicialmente testando. especificações de projetos funcionais e então, uh, e então eu os escrevi e como um consultor funcional com quem trabalhei grandes programas de ERP e CRM nos EUA e no Reino Unido e depois fundei a Visual Labs. E basicamente eu treinei minha equipe em como obter esses requisitos em um maneira que podemos transformá-los em algo bom uh especificações específicas para desenvolvedores construir, para que os consultores configurem, e Mais recentemente, para IA construir. E O que realmente não mudou ao longo dos anos É assim que interagimos com nossos clientes.

como interagimos com os sistemas, como nós A interação com a IA está mudando drasticamente. Hum, e esse é o grande coisa agora. Mas se você conseguir ler o quarto, se você conseguir obter o certo requisitos, então você poderá Para criar softwares mais valiosos. E essa é essencialmente a grande mudança. Os últimos dois ou três anos foram assim obter acesso ao código e ser capaz de A construção deixou de ser o gargalo para o ciclo de vida do desenvolvimento de software. Agora o

O verdadeiro gargalo é conseguir sua equipe. Seus stakeholders, seus tomadores de decisão. entrar na sala e ter acesso eles e obter a exigência e poder passar tempo com eles. Então, esse é o certo, essa é a verdade. gargalo: descobrir o que é isso deve ser construído porque você pode solicitar seu código, você pode instruir sua IA, você pode solicitar toda a sua especificação, mas Você não pode solicitar informações sobre seu quarto. E

O que um modelo não consegue fazer é muito semelhante a como a analogia de Henry Ford sobre o que ele disse sobre perguntar aos seus usuários ou ao seu clientes. Se ele tivesse perguntado a eles o que era que eles precisavam, eles teriam dito. Eles precisavam de mais cavalos. Mas na realidade, Ele construiu um carro e fez um grande sucesso neles. Então, se você estiver apenas usando IA, para fazer coisas, construir coisas Melhor, hum, as chances são de que você esteja replicando o que já existe porque A IA, por definição, é programada para lhe dar...

As respostas mais comuns para isso são para nós. O verdadeiro trabalho é garantir que a IA afasta-se dessa média em direção a quê? é melhor para nós, assim podemos simplesmente chegar a Não é um cavalo mais rápido, mas na verdade produzir um carro que represente uma mudança de magnitude Melhor do que tínhamos. Então é realmente um mundo de palavras interessante onde, uh, sendo Ser capaz de escrever um bom código não é mais...

Essa é a habilidade mais importante que se pode ter. Uh na verdade, a verdadeira habilidade agora é se tornar o conjunto de ferramentas do analista, que é coisas como mapeamento de histórias, negócios Modelo de tela, tela de valores e esses aquelas boas e velhas coisas de que tanto gostamos acostumados a serem usados ​​como consultores funcionais, analistas de negócios hum ou ou uh no mundo do design pensamento. Então, eu gostaria de ampliar para mapeamento de histórias porque esse é o Conjunto de habilidades que considero mais importante de valor. Então, uma vez que você tenha a história...

mapear com as espinhas dorsais e compreender em Em cada etapa, o que seus clientes, seus usuários... estão fazendo isso que lhes daria o capacidade de, uh, avançar, uh, em seus processos. Então, aqui está um mapa de histórias de usuário de sistemas de suporte contatar triagem resolução e então Essencialmente, encerrando o caso. Hum, com isso

Você consegue entender diferentes estágios? do processo, e então capturar o histórias de usuários abaixo delas. Isso é pretende manter-se em um nível bastante elevado. Assim você consegue ter uma visão geral e Então você pode decidir o que é. que você deseja construir na versão um como capturar a intenção, classificar urgência, elaborar uma resposta fundamentada e e então registrando-o em um sistema de registro. Esse é essencialmente o seu MVP (Produto Mínimo Viável).

Essas são as primeiras coisas que você faria querem construir e esses são os seus primeiros quatro histórias de usuário. E abaixo desses Você tem o segundo conjunto de histórias de usuários como a leitura de um sentimento, Escrevendo para uma equipe, sugerindo o próximo passo. ação, bate-papo, verificação de satisfação, E assim por diante. Ah, esses serão parte da sua lista de pendências. Então, o que seria permitir que você uh para obter resultados realmente bons e agentes é através do foco nessas histórias de usuário.

e certifique-se de usar esses usuários. histórias como meio de provocar discussões com seus stakeholders com seu negócio e depois descubra o quê Essa história de usuário deveria realmente abordar. Então, a primeira história de usuário, a segunda história de usuário. A história seria como líder de suporte que eu preciso. abrir casos classificados por urgência para que Nenhuma das escaladas escapará. Então, apenas

Certifique-se de que cada história de usuário cubra Idealmente, isso seria escrito desta forma. configurar porque a IA é realmente boa em reconhecimento de padrões e era realmente treinado na estrutura de histórias de usuário porque é muito conhecido e configuração bem utilizada. Então, se você voltar para Algo que é familiar para a IA, será obter melhores resultados. E Cada história de usuário é, na verdade, inventada. com uh destes você sabe bem conhecido estruturas a persona o quê necessidade real e porquê. Então, por meio da embalagem

isso e, obviamente, passando para a IA. com os critérios de aceitação baseados em que você pode derivar os casos de teste que você será possível criar uma configuração muito boa e resultados muito bons, muito bons mesmo. E Então, se você simplesmente conectar esses usuários histórias, encadeie-as como margaridas, e então isso permitirá que você crie um sistema coerente baseado no qual você pode Crie sua especificação e então Essencialmente, seu código. Então o software O ciclo de vida do desenvolvimento não muda conforme necessário. muito em decorrência da IA. Na verdade é

o conjunto de ferramentas que estamos usando está mudando. Certo? Então, quando nós Trabalhar com sistemas e quando pensamos Sobre o que queremos construir, eu sempre Gostaria de fazer estas quatro perguntas. De quem é o problema? De quem são os problemas?

Estamos realmente resolvendo o problema? Então podemos, podemos Dê o nome a uma pessoa diretamente, diretamente. persona uh e é muito quantificado. Como é que se parece a vitória? Para eles? Então, quando é que eles realmente vão aparecer?

bem-sucedido? Eles estão atingindo o objetivo correto? resultado? Podemos ajudá-los a alcançar esse resultado correto, de forma rápida ou uma maneira tranquila ou uma maneira segura e o quê? Isso faria com que eles se recusassem a usar?

isto? Não está disponível no site deles. plataforma. É complicado de usar. Isso é o aspecto de segurança de dados aplicado. Então

Eles não o usariam de verdade. E Isso mudaria alguma decisão? Idealmente, nós Quero influenciar a maneira como uma pessoa toma decisões. uma decisão e nós gostaríamos de, sabe, incentivá-los a tomar melhores decisões. Então, isso altera uma decisão?

Que decisão é essa que muda? Então, assim que você conseguir responder a essas quatro perguntas... perguntas, então você poderá obter melhores respostas da sua IA e simplesmente certifique-se de acompanhar todos esses itens em um bom e velho arquivo Markdown no seu repositório para que a IA possa acessá-lo. isto

Isso vai te dar muito mais contexto. E você sabe, se você acabou de fazer alguma coisa tão genérico quanto construir um agente para nós que alças suportam uh você não vai conseguir o A resposta que você deseja. Então, o que sempre fazemos é partir do valor. Então entenda como o valor funciona. é criado, o que constitui valor, como O processo flui atualmente, qual é o arquitetura subjacente que apoia esse processo e então você e Então você poderá começar o projeto propriamente dito.

onde você pode começar a projetar. Então nós gosto de chamar isso de processo de pensamento VA um design de arquitetura de valor e isto é É aquilo que sempre queremos vivenciar. Então Tenha sempre em mente o valor que você valoriza. Como Estamos criando valor? Qual é o valor?

Estamos criando? Qual é o valor que O que o seu cliente procura? O que é o processo subjacente que dá suporte Isso e como você pode projetar um sistema ao redor dele, de forma a melhor suportar o valor. e o processo e quais mudanças de processo são necessários ao longo do caminho. Então você pode Pergunte, não é este apenas um produto bom e velho?

gerenciamento? E até certo ponto, sim, é um habilidade antiga. É uma profissão antiga que é Vale a pena pegar e aprender porque Isso está se tornando a moda agora, se você vontade de como você pode obter o certo Requisitos, como você pode construir melhor software porque todos nós temos acesso a As mesmas ferramentas. Então a diferença será ser alguém que consiga entender as necessidades do negócio Melhor, porque aí todos nós podemos simplesmente...

Temos o modelo mais recente e melhor. Escreva o código para nós. Então é uma habilidade antiga. mas a nova economia eletrônica é realmente mudança em direção ao conjunto de ferramentas do analista. E daí construir a coisa errada parece ser o que acontece se Você aumentou a velocidade.

Olá, pessoal! Obrigada por estarem aqui. aqui, sim, estou super feliz hoje também. falar sobre pesquisa ocular automatizada e uh especialmente uh todos aqueles tipo fonte modelo uh executar em uh automatizado tarefa de pesquisa. Então, eu sou Elie. Eu trabalho em

principal como engenheiro de pesquisa e, uh, sim Vou analisar nosso trabalho sobre isso. assunto. Então, primeiro eu quero basicamente explique um pouco por que estamos fazendo isso e Por que achamos extremamente importante fazer que em público. Então, primeiro, eu acho Todos nós concordamos que... nós ouvimos

É como se os grandes laboratórios estivessem dizendo que isso é ruim. algo chamado autoaperfeiçoamento recursivo Chegará muito em breve. Uh, então recursivo O aprimoramento pessoal é como o treinamento de modelos. modelos sem intervenção humana basicamente. Hum, mas... nós não temos nenhum.

parâmetro para basicamente quantificar se isso É verdade ou não é correto? Ah, e ainda menos Não temos uma terceira parte. benchmark por laboratórios não-grandes para ver se é algo que será lançado em breve ou não. E a outra parte é que pensamos que É muito importante entender. todos esses modelos fazem pesquisa porque Acreditamos que grande parte da ciência pesquisas que surgirão no futuro Os próximos anos também serão baseados em ferramentas de IA.

Portanto, é extremamente importante entender. como esses modelos fazem pesquisa não apenas Apenas pesquisa em IA. Então, tentamos construir tipo de ambiente para testar o capacidades do modelo para fazer isso. Então Tudo começou com... Andre Karpati...

que basicamente se divertiu fazendo isso vídeo onde ele treinou o GPT2 de fazer um scratch em cerca de 90 minutos, tipo GPT2 O treinamento leva semanas e não em duas. Anos atrás, acho que levava apenas uns 90... minutos. Então, o que significa reproduzir?

Reproduzir GPD2 em 90 minutos? Isto Significa que em 90 minutos você consegue essa perda alvo. Hum, sim, e isso é...

Neste ponto, quando você tem o mesmo perda do que GPT2 Você considera que seu modelo é um tanto de igual desempenho. Um Então o que aconteceu foi que a comunidade Peguei este repositório, este repositório do GitHub e Crie outro chamado nano modificado GPT e esse esforço foram liderados por Alguém chamado Keller Jordan. E o quê? O que aconteceu foi que eles basicamente...

Isso levou 90 minutos, depois 45 minutos e Então não, podemos treinar como o GPT-2. modelo de perda de validação em menos de dois minutos, o que é honestamente uma loucura e Demorou cerca de dois anos para conseguir isso. Portanto, é um parâmetro de comparação muito forte, onde...

muitos pesquisadores muito talentosos iteramos sobre... sim, então decidimos...

Aproveite este ambiente de speedrun, então É como um jogo, então o objetivo do O objetivo do jogo é alcançar essa perda no o mínimo possível no menor tempo possível, então Este é o nano GPT1 e você pode... você não têm praticamente nenhuma restrição. A única restrição é que você tire as fotos que você...

precisam usar a mesma validação e dados de treinamento, certo? Hum, existe uma nova speedrun chamado speedrun do otimizador que foi lançado há alguns meses e aqui é um pouco diferente porque Você só pode alterar o otimizador. parâmetros relacionados. Por exemplo, nano GPT você pode alterar a arquitetura, uh doe do uh atenção tanto faz uh Otimizador SP, você só pode alterar como...

Adam para shampoo m ou qualquer otimizador é o seu favorito Sim, e isso é um pouco mais... pesquisa porque, bem, é menos sobre otimizar o programa para que seja o mais rápido possível possível, mas mais como encontrar o melhor método possível. não importa o O tempo que você dedica ao computador, certo?

Então, é, por que escolher speedrun como um? ambiente para pesquisa automatizada em IA? Primeiro, nós achamos que é uma boa ideia. avaliação. Veremos mais tarde porquê. Uh e

Este é, de certa forma, o foco principal disto. falar. Mas também achamos que provavelmente é um bom ambiente de treinamento porque...

É uma forma de recompensar o modelo. Portanto, a recompensa é positiva se o modelo mas a corrida de velocidade e venceu o último Registre um pedido de desculpas e a recompensa será zero ou negativo se não conseguisse fazer isto. Portanto, é um bom ambiente para treinar. modelo. Também é bastante rápido, assim como você veja, o recorde anterior era em torno de 2 minutos para o otimizador um. uh cada

A corrida dura cerca de 15 a 20 minutos e Ah, sim, e existem regras claras. basicamente e também achamos que é como um bom ambiente para fazer descobertas tipo uma espécie de avanço em nosso pesquisa porque, bem, existem aqueles claros regra que você pode verificar ou não. Um sim. Sim, é isso aí. Então, o que fizemos foi... o lançamento foi

tipo, uns dois meses atrás e... Foi um speedrun de otimização e nós basicamente decidiram competir com o comunidade através do lançamento de dois agentes de IA. Então Codex e Cloud Code. O Codex era como o GPT.

5.5 com XI e o código em nuvem era Opus 4,8 com XI. Sim, nós decidimos...

Basicamente, liberamos o agente para trabalharmos livremente em nosso nome. agrupe uh e uh e simplesmente itere em isto. Então temos tipo V1, V2, V3, que é só isso. basicamente nós impedimos o agente e então Reiniciando. V3 era tipo um ou dois um dia antes do lançamento porque vimos que nossos agentes não têm mais o melhor registro. Então pensamos: "Ok, podem levar tudo".

o recorde humano nos últimos semana e apenas tente melhorar a partir disso E funcionou. Sim. E nós também temos essa pista inovadora onde o objetivo é bater o recorde usando apenas um romance ideias. Hum, e veremos que isso...

Foi mais complexo para os modelos. Portanto, nosso sistema de resposta a erros é muito simples. Sinceramente, nós poderia simplesmente ter substituído por slashgo, mas não havia gol SLG. no momento. Então, definimos nosso próprio objetivo.

Médico. Na verdade, é bem divertido que nós escolhemos o mesmo nome e nós tivemos o meta. MD e tipos de agentes que MD que definimos as regras e deixamos o agente agir. Sugira IDs e então poderá submeter um trabalho. com sbatch em nosso aglomerado de favelas e uh Basicamente, funciona assim: pode submeter em nós que estejam disponíveis mas apenas mediante determinada permissão.

o que significa que se alguém quiser usar este nó, o modelo, assim como cancelar o trabalho é chamado de preemptível permissão. Então, sim, então ele mede o Basicamente, ele leu os registros de treinamento. Decida se é um recorde ou não. Para Para validar um registro, você precisa basicamente...

ultrapassar um limiar estatístico para fazer tenho certeza de que simplesmente não se vê o otimização não é aleatória. Certo? [bufa] Então, sim, alguns resultados a partir deste experimento. O primeiro que Foi sinceramente muito doloroso trabalhar com ele. É esse o código, o código de roupas?

parando a cada nove ou dez horas e Basicamente, disse que não conseguia melhorar o gravar é muito difícil para mim, não há como. maneira de ir além disso e então eu estava Assim como "ok", continue explorando novas possibilidades. direção, ei, vá de novo por 10 horas e depois dizer sim, eu não consigo vencer o recordar e assim por diante. Então, basicamente, um terço. da época em que o agente de código em nuvem estava ocioso porque eu basicamente não tinha como ficar sem fazer nada.

monitore e codifique totalmente o O oposto simplesmente funcionou para todos, todos os tempo e, sim, quase nunca ocioso, nunca pediu uma pergunta e e e muito impressionante nesse sentido. Um Também oferecemos a opção para o modelo basicamente escrever um monte de coisas em o que chamamos de bloco de rascunho, que é basicamente a memória ativa do modelo. Nós observamos isso basicamente Codeex escreve muito no Scratch. correção. Então, cada gráfico que mostrarei é uma espécie de normalizado pelo número de ordem ativa. Portanto, isto não se trata apenas de

O Codex está funcionando mais, é realmente... comportamento diferente. Então, sim, você vê que... escreve muito.

mais para este bloco de rascunho para este memória e, hum, a forma do tipo o Eu não sei o tom do Cada arquivo também era super diferente, tipo... CL estava super animada para receber novidades. gravar com vários emojis e coisas do tipo E a CEX simplesmente disse: "É isso que eu faço."

Eis a decisão que tomo, o que eu vou fazer. faça o seguinte tipo super robótico, mais ou menos... Sim, nós também temos esse enredo onde Basicamente, vimos que o Codex estava surgindo.

muito mais subents do que nuvem. Uh, nós Vi que o códice queimava muito mais fichas do que código. Então, acho que no total foi tipo tipo bilhão de tokens, mas é como Obviamente existe essa entrada para uh cache de entrada que faz com que não seja como um bilhão de tokens de saída. Então, sim, nós veja também que o códice fez muito compactação porque tinha apenas cerca de 250 mil A janela de contexto e a nuvem só fazem isso. um por hora e o códice é mais parecido com Não, é ainda menos que uma potência para I.

significa uma para a execução completa na nuvem e O códice era tipo um, uh, eram 20, cada um. hora. Então, sim Sim, aqui estão os principais resultados. Então O que este gráfico mostra é basicamente isso. nós, então, em branco, você vê que o humano Lembre-se da progressão à direita e em vermelho você Veja a nuvem, quer dizer, é para ser.

laranja, mas tanto faz, e em azul, uh, você Veja o Codeex à direita e você verá que em quase sempre que a nuvem e o Codex estão melhor do que o registro humano e o código é Muito bom no começo, muito, muito bom. Rápido para alcançar uma pontuação muito boa. Hum, Sim, e uma coisa que é super O importante é que o modelo tenha o capacidade de basicamente buscar o humano registros a qualquer momento e é isso que Codex fez isso. Foi isso que a nuvem fez. Desculpe.

Porque quando eu reiniciei, ele basicamente buscar o novo registro de humano e aprimorá-lo. Sim. Então o resultado é que, uh, eu acho que no O melhor recorde da época era tipo 2.990. passo e nós o superamos por tipo, uh uh, 50 ou 60 passos para código e codeex eram como 20 um passo acima. Então, acho que são ambas as coisas.

impressionante e sim, hum Então, isso ainda não foi lançado. Isto é algo em que estamos trabalhando. Atualmente, a ideia básica é que Este é um experimento interessante de se fazer, mas...

falta de um direito estruturado. Ah, se você quiser Para fazer uma avaliação comparativa real, você precisa fazer várias sementes, você quer fazer, uh sim coisa certa onde você você você você basicamente coloque todo o modelo e seriedade na mesma condição, certo? Então, é nisto que estamos a trabalhar. agora mesmo e basicamente a ideia é para fazer três faixas diferentes, uma sem ter acesso a realmente gostar medir a capacidade dos modelos de realizar pesquisas em IA baseadas apenas no modelo conhecimento de peso com apenas um arquivo papel e um com acesso total semelhante. Então também tem acesso ao que gosta do último recorde humano. E para isso nós

Planejo fazer os dois, o curso nano GPT. uma que é a original e a otimizador speedun onde nós apenas lançamento, nós apenas restringimos o Otimizador para ser algo inovador, basicamente. Sim, então vou apresentar alguns resultados sobre o speedrun do otimizador. Ah, isto é Basicamente foi isso que recebemos. Então deixamos o agente itera por seis dias, quase cinco dias, digamos, e vemos que uh codeex k e roupas são super eficazes, então Para GLM, isso não está concluído.

Portanto, o modelo ainda está em iteração. no cluster neste momento, mas vemos que A nuvem, mais uma vez, se mostra muito eficiente nisso e Vemos que, surpreendentemente, Kim também é muito competitivo e meio que tem isso avanço no quarto dia, onde ele gentilmente De bater o Codex com um novo recorde, certo? Também é interessante observar que...

Claude é muito mais progressista em a maneira como melhorou o recorde e Kim tem realmente essa função degrau onde eu É como se fosse uma descoberta revolucionária e coisas do tipo. Uh Então, este é um enredo interessante porque eu Seis dias é bastante tempo para sexo anal, né? Mas você pode alterar esse eixo. também pelo número de tokens de saída e então conte uma história diferente. porque no modo máximo consome muito mais tokens do que Codeex, Kimmy e você Veja também que Kimmy é realmente super eficiente para o número de tokens que usa. Portanto, é o esquema K2.7.

código. Então, sim, nós também vemos isso. Eles têm uma abordagem diferente para...

utilizando a literatura e os artigos. Então Por exemplo, o código faz muita coisa pesquisar em artigos e realmente incluir encontraram um artigo que nenhum outro modelo encontrou E isso, na verdade, resultou no melhor recorde. Então é meio engraçado e, uh, sim, hum, um A principal questão de tudo isso é que uh, quando eu lancei isso, isso agente e acho que isso é algo É importante que eu queira que você faça algo como uh lembre-se para esta co esta conversa é que quando eu lancei isso estes diferentes agentes que eu esperava que eles fossem ter ideias malucas sobre otimizador que é diferente de qualquer outro descoberto Mas, honestamente, não foi o caso. Ah, eles fizeram um truque inteligente onde basicamente Eles combinam diferentes tipos de documentos. uh eles tipo de melhoria adicional em relação a um vários métodos, mas realmente havia um como nenhum outro otimizador ou mecanismo inovador isso vinha daqueles modelos e Acho que isso diz muito sobre o fato de que até mesmo em algo que não é simples, mas eu gostaria dizem que é meio acessível para pessoas com direito a pesquisador humano uh, passar dias e semanas para o o modelo parece não conseguir encontrar um novo uh otimizador e mecanismo. Então nós acreditamos

que existe uma maneira de basicamente fazer isso mais um torna a descoberta melhor. em vez de avaliação. E isto é Vindo de... isso é muito inspirador.

do alpha evolve do Google e também um uma série de documentos que foram divulgados desde então. É uma espécie de multi- sobre sistemas que interagem entre si, uh um monte de geradores. Você fechou modelo, mas você também tem código aberto modelos aqui que são super eficazes para o custo correto. Eles podem sugerir ideias, então você executa o speedrun, então você Receba a recompensa e então você terá um juiz. que basicamente fornecem um feedback de qualidade também pode ser como o juiz também tem esse sabor. Você pode meio que ter tipo

o juiz tem um gosto sobre o método, seja ele bom ou não. Hum, se for fora do circuito e então você pode uh Basicamente, decida qual método você prefere. para ampliar para um número maior de parâmetros e número de tokens. Então Isso é uma espécie de parte da escala do speedrun porque existem muitos métodos em a comunidade de speedrun, as pessoas são costumam dizer que eles não trabalham em grande escala. Então, acho que é muito É importante também incluir elementos de escala.

este loop. E eu acho também que... Os humanos são extremamente úteis aqui, basicamente.

avaliar a identidade dos agentes, tipo de direção guiá-los na direção correta e assim por diante. É, então, ainda não experimentamos, quer dizer. Estamos meio que testando isso agora e uh, esperamos que isso leve a...

nova descoberta na pesquisa de IA, pelo menos. E uma maneira também é que você pode definir speedrun múltipla, então esta é a próxima. Deslize se quiser, vem de um banco seguro. slides, mas se você não tiver o Uma boa referência para você significa que Você não está muito online, mas a ideia é que, ao alterar o objetivo do objeto e as restrições da speedrun que você pode basicamente criar muita diversidade e restringir o modelo a entrar em um certa direção e uh sim e fazer essas descobertas. Então, na dica, estamos fazendo um monte de coisas nessa direção. Hum, existe um

Tem um monte de coisas aqui que nós, quero dizer, a maioria. Ainda não divulgamos parte disso, mas estamos... Estamos trabalhando no isolamento de GPUs para permitir o modelo.

para iterar no ambiente de testes porque você precisa Ambiente isolado da GPU para esse tipo de coisa. Nós estão trabalhando em nossos próprios agentes que são muito eficiente para curtir estrutura. Então significa que você tem um cinco sistemas e você pode escrever informações lidas a partir dele. E você? também gosta desta ferramenta programática coisa de programação. Também estamos treinando um modelo.

Para ser bom nisso, além de gostar de aberto. modelo de origem. E, bem, a coisa que nós O que já foi divulgado é que temos o conjunto. de liber e produto chamado verificador treinamento primário onde você basicamente pode treinar e avaliar quaisquer ambientes em qualquer RS e o modelo que você pode treinar podem Seja como o GNM 5.2 também, que é muito grande.

E sim, nós trabalhamos muito. tornando esses li muito eficientes para Enviar a melhor qualidade para os nossos clientes. clientes. Sim. Ah, quero dizer, sim, super Estou muito entusiasmado com este domínio. Mais uma vez eu

Acho que é super importante ter um... parte de algo como isso recursivo O aprimoramento pessoal deve acontecer abertamente. porque na verdade há muito Pessoas que trabalham em laboratórios menores.

Então você precisa basicamente... é, fazer isso. fácil para as pessoas entenderem tudo isso trabalho de modelagem para fazer pesquisas e assim por diante. Então

Esse é o nosso objetivo e, sim, muito obrigado

E eu sou um engenheiro de software da Tech League. Na Meta, estamos trabalhando na criação de um treinamento. e infraestrutura de inferência para o Laboratório meta super tangente e seus organização de infraestrutura. Hoje vamos falar sobre produções para sistemas aentic. Quando a maioria das pessoas ouve a palavra Na hora de avaliar, eles pensam em parâmetros de referência.

Um modelo obtém uma pontuação de 90% em um teste de referência. Um novo A versão obteve uma pontuação de 92%. A equipe comemora. Mas os sistemas de agentes têm fundamentalmente mudou o significado da avaliação. Hoje Os sistemas não geram simplesmente respostas. Eles planejam, eles chamam as ferramentas,

Eles recuperam informações. Eles executam fluxos de trabalho. Eles interagem com o infraestrutura de produção. A pergunta não é mais o modelo que gerou o Resposta correta. A questão é: será que...

O sistema se comportará corretamente. Hoje eu faria gostaria de discutir como é a avaliação. evoluindo da avaliação comparativa de modelos para infraestrutura de produção. Esse é o problema de quase toda IA. A organização está enfrentando dificuldades hoje.

Os indicadores de desempenho offline continuam a melhorar. No entanto, a confiabilidade da produção muitas vezes permanece imprevisível. Por que é que? Porque Os benchmarks medem a capacidade do modelo. Comportamento do sistema de medidas de produção. UM

O benchmark não captura falhas da ferramenta. Interrupção da API, alterações de contexto, usuário variabilidade, fluxos de trabalho de longa duração. E À medida que os sistemas se tornam mais autônomos, diferença entre o desempenho de referência e o desempenho da produção aumenta. O O resultado é o que muitas equipes vivenciam. hoje. Pontuações de referência altas, como você pode

Veja, mas comportamento de produção não confiável. A avaliação tradicional centra-se nos resultados. Mas devemos nos perguntar: será que...

O modelo produz uma resposta correta? Agente Os sistemas nos obrigam a fazer uma pergunta diferente. pergunta. O sistema se comportou corretamente? corretamente? O comportamento inclui planejamento.

qualidade, uso de ferramentas, execução, fluxo de trabalho execução, recuperação de falhas, tomando uma decisão. Em outras palavras, nós somos passando da avaliação de respostas para Avaliando fluxos de trabalho. E isso requer avaliação fundamentalmente diferente arquiteturas. Muitas equipes ainda pensam em alucinações. são os principais modos de falha da IA. Em

produção, eles geralmente são apenas um categoria. Sistemas agentes introduzem um hierarquia completa de modos de falha. No a própria base das falhas de memória, falhas recuperáveis, falhas de segurança. Como Ao subir, você precisa pensar sobre erros de raciocínio, planejamento inadequado, Execução incorreta da ferramenta. No ponto mais alto em camadas, você precisa pensar em múltiplas camadas.

referente a falhas de coordenação. E isto é Por que avaliar apenas a saída do modelo falha Os principais riscos de produção que observamos. Uma das mudanças de mentalidade mais úteis é parar de pensar como pesquisadores e Comece a pensar como um SR ou um produtor. engenheiro. S SR não medem o sucesso usando precisão. Eles medem

confiabilidade, disponibilidade, latência, custo Sistemas de recuperação e agentes requerem o mesma abordagem. O objetivo não é Maximizar as pontuações de referência. O O objetivo é maximizar os resultados confiáveis. A confiabilidade se torna a estrela guia. métrica. A precisão passa a ser o único fator relevante.

Nessa pirâmide está a minha forma de pensar. Pessoalmente, penso sobre a IA moderna. sistemas de avaliação. Na parte inferior você É possível ver que existem parâmetros de referência. Eles são útil. Eles são escaláveis. Eles são

respeitável. Mas o valor operacional é limitado. No meio desse cenário avaliações baseadas em Esses simulam Fluxos de trabalho realistas. E bem no topo Você vê a telemetria de produção. Isso é onde a avaliação de maior valor Os sinais vêm de. O surpreendente

A percepção é que a maioria dos dados de avaliação geralmente vem da interação de usuários reais Com sistemas reais. Agora vamos falar sobre valores offline. Então A avaliação offline ainda é importante, mas a Mudanças metodológicas. Em vez de avaliando os estímulos que avaliamos cenários. Por exemplo, um cliente fluxo de trabalho de suporte, geração de código fluxo de trabalho, um fluxo de trabalho de pesquisa. O agente

opera dentro do simulado ambiente. Medimos a tarefa taxa de conclusão, precisão da ferramenta, planejamento de qualidade, uso de recursos que é que se torna exponencialmente alto em alta escala. A principal conclusão 18 A avaliação deve ser orientada por cenários, não por eles. motivado pelo baile de formatura. Assim que um sistema entra em produção, cada A interação se torna um sinal. Isso é

uma das maiores mudanças na avaliação pensamento. O tráfego de produção não é Mais tempo apenas trânsito. Isso se torna dados de avaliação. Coletamos execuções rastros, resultados do usuário, escalonamentos, falhas, sinais de feedback. Produção é o maior e o mais dados de validação representativos quaisquer que organização jamais terá.

Muitas organizações veem os seres humanos como sistemas de contingência. Acho que isso está errado. enquadramento. Os seres humanos são os avaliadores. Eles fornecer sinais que os sistemas automatizados não pode. Eles avaliam a correção, a confiança,

utilidade, segurança. Esses sinais se tornam realmente crítico para a calibração fluxos de avaliação e identificação pontos cegos nas métricas automatizadas. O Os sistemas mais bem-sucedidos combinam avaliação automatizada com humanos direcionados análise. Agora, os sistemas de agentes sofrem deriva constante. Alterações no modelo. Temos uma nova versão.

A cada duas semanas ou meses. O As instruções podem mudar. As ferramentas podem mudar. O comportamento do usuário pode mudar. O desafio é que já não aparece uma única mudança.

catastrófico. Confiabilidade lentamente degrada-se. A taxa de sucesso diminui. A escalada aumenta. Falha da ferramenta sobe. Sem avaliação contínua,

As equipes geralmente só descobrem a deriva quando Usuários reclamam. Monitoramento contínuo torna-se essencial. Observabilidade A avaliação e a avaliação são inseparáveis. Inseparável. Para avaliar um agente, nós É preciso ter visibilidade do raciocínio.

caminhos. A ferramenta chama, a memória acesso, cronogramas de execução, o transições diretas. Como você pode ver Aqui neste gráfico, os troncos tradicionais são insuficiente. Precisamos de registros detalhados. assim como em qualquer arquitetura de microsser profundamente aninhada para Qualquer aplicativo ou serviço. Eram

falar sobre rastros de agentes se torna o equivalente de rastreamento distribuído para cargas de trabalho autônomas. Sem observabilidade, avaliação torna-se a palpite. Agora vamos falar sobre a continuidade ciclo de avaliação porque a avaliação é uma Serviço sempre em execução, não em teste. fase. Historicamente, a avaliação sempre aconteceu antes da implementação, mas agora em avaliação.

continua após a implantação. Telemetria identifica problemas como você pode ver em um Análises humanas identificam os casos extremos. Opinião melhora os conjuntos de dados. Offline Os cenários validam as atualizações. O laço Nunca para. A avaliação não é mais

É só uma fase. É operacional. capacidade. Agora, esta é provavelmente a parte mais importante. slide nesta apresentação. Todas as métricas

O que é mostrado aqui representa um resultado comercial. Tarefa concluída. Ok, acho que estamos ao vivo e sejam bem-vindos. de volta para aqueles que estão na transmissão e aqueles aqueles que estão presentes. hum, nós tendemos a...

Basicamente, participe dessas sessões mais longas. entre todos os tipos de palco principal palestras para refletir sobre coisas que... Você sabe que são particularmente importantes, mas tipo não ter tipo um tipo significativo uma espécie de momento de lançamento. Hoje estamos

Tenho muita sorte de ter pessoas trabalhando nisso. Omni e Vo Nano Banana como você Conhecem os melhores modelos generativos do mundo. aqui conosco. Uh Demétrio I I I primeiro Te vi quando você estava postando sobre o seu escritório [risada] Hum, acho que você provavelmente número um, uh Google, o número um do Google influenciador de escritório pelo menos em São Francisco. Acho que você gosta, você gosta de bicicleta também. Você gosta de tirar fotos de

bicicleta aqui. Sim. Hum, mas você sabe, mas também você Trabalho com modelos de vídeo. Isso mesmo. Hum, Shane, eu te conheci, acho que em um...

jantar. Sim. Hum, e... e... e eu... eu me lembro de você.

estavam tentando me fazer investir em tipo uma das empresas. Eu esqueci, esqueci qual deles. Esqueça isso. [risada] Mas agora, mas agora você está, hum, agora você está Trabalhando em Omni Thinking, hum, e apenas...

Você conhece vários outros Gemini RL. Sim. Sim. E Nicole também, a resto dos modelos de mídia gen u nano banana e tudo mais que você Na verdade, foi lançado esta semana. Uh Sim, lançamos algumas APIs.

Sim. Sim. Sim. E eu não tentei te convencer a Investir em alguma coisa, mas talvez eu devesse. EU Quer dizer, então tento não ser um investidor.

As pessoas simplesmente me convencem de qualquer maneira. Eu sou tipo Está tudo bem, eu não sou tão rico assim, mas Sabe, tipo, você não consegue resistir à tentação de... Invista em algumas dessas coisas. E você

sabem, para aqueles de nós que não são Trabalhando em um Laboratório de Fronteira, este é o É o mais perto que chegaremos disso. Então, sim, na verdade, vamos meio que... Recapitulando, já que você está mais próximo disso e nós Fiz exatamente como foi lançado.

semana. O que as pessoas deveriam experimentar? Sim. Bem, ontem tivemos dois lançamentos. momentos. Uma delas nós lançamos

Nanobanana 2 light, que é o nosso modelo de imagem um mais rápido e barato do Família de modelos nanobanana. Hum, e é Melhor que o Nano Banana original. Um Então, na verdade, para a maioria das pessoas, esse modelo Substitui aquilo que você conhece, usa e adora. a Nano Banana original para atravessar como geração e edição e fica muito próximo da qualidade de vanguarda de do tipo de modelos maiores do continente. Isso é realmente empolgante. Eu penso

Se você der uma olhada em algumas das demos ou algo do tipo coisas que as pessoas têm tentado como ficando mais ou menos assim, tipo uns 3 segundos. A latência simplesmente desbloqueia uma série de possibilidades. coisas que você pode fazer com tipo ideação e iteração, e é simplesmente isso Foi muito divertido e os modelos estavam chegando a um ponto em que a qualidade é realmente Bom, onde... você sabe que pode usar

para iteração, mas você também pode usar algumas dessas saídas são apenas uma espécie de como um produto de produção pronto. Então Isso é realmente emocionante. Hum, e então segundo lançamento, finalmente lançamos o APIs Gemini Omni Flash que nós Anunciado previamente na IO. Então, obrigado por esperando. Hum, e isso, você sabe, é o primeira vez que estamos criando as APIs Disponível para desenvolvedores e é É basicamente um vídeo muito emocionante.

geração e edição, e estamos definindo os preços. É o mesmo que Y31 rápido. Então, nós somos te pegando tipo, muito, muito mesmo Ótima qualidade por um preço realmente incrível. esperançosamente. Hum, Sim, quero dizer que isso é incrível. Eu sou

Na verdade, sério? Então, quando vocês... lançou o Omni pela primeira vez, você também fez um podcast com Logan, que não pôde estar aqui hoje. e você acrescentou

tipo uma preguiça, e lámen e tudo mais todas essas coisas. Na verdade, eu Temos muita vontade de fazer isso com nossos vídeos. EU simplesmente não havia uma API para isso porque Obviamente, preciso automatizar todo o processo. coisa. Então, obrigado pela API.

Ah, esse é o meu caso de uso favorito. Todos deveriam fazer isso. Hum, eu tenho um gato. que provavelmente foi a mais chata de todas dos animais. Hum, se você não sabe Sobre o que estamos falando, você deveria Pesquise. É muito engraçado. Feurer. Um

Furer, que você sabe que faz parte da equipe fez isso. Fur é o cara número um que você deveria seguir. Você deve seguir para obter ideias sobre Certo, o que essa coisa consegue fazer? Sim. Certo.

Sim. Ele é incrível nisso. Tentei contratá-lo nas últimas duas vezes. anos vindouros para a IA. Ele não conseguiu.

ainda. Ele realmente veio pessoalmente. Ele ele simplesmente não queria falar porque ele é anônimo. Eu sei. Eu quero dizer o nome verdadeiro dele, mas eu Não posso dizer seu nome verdadeiro.

Não, não, não. Não faremos isso com Mas você deveria segui-lo. Ele é incrível. Ele fez todo esse trabalho. Na verdade, eu o conheci no escritório.

Quando fizemos o podcast, eu acho, e eu Não me dei conta de que era ele. Então, seu distintivo Não diz Poper. Diz o seguinte: Sim, eu sei. Então ele costumava fazer parte de Ah, Replicate e Replicate tinham essa piada onde parecia que todo mundo era Destinos Profundos. Profundo Destinos é algo meio misterioso personagem. Reproduzir. Replicar é muito

Uma empresa bacana, e eu fazia parte dela. Então Ok, uma coisa que eu quero colocar lá antes de eu entrar em detalhes sobre o O tipo de omniprop é que adicionamos gatos, Adicionamos preguiças. Muito legal, muito fofo, Muito divertido. uh, quais são os, você sabe inspirar as pessoas a gostarem do que são os mais casos de uso de trabalho pesado que talvez não sejam apenas demos, sabe? Sim, então, obviamente, a habilidade do herói.

do modelo ou talvez haja dois como uma delas é a capacidade de, de certa forma, assimilar Qualquer coisa como entrada e depois grave o vídeo. o outro lado, obviamente, no futuro. E nós já conversamos sobre isso. como um pré-anúncio, como queremos receber as outras modalidades de saída também Mas basicamente o que isso significa é que você você sabe que pode tirar uma série de fotos que Você pode ter um storyboard, talvez? Considere uma faixa de áudio como referência.

Sabe, tipo aquela voz que você quer... personagem para falar e então você pode conseguir um vídeo do outro lado. Assim mesmo desbloqueia um monte de coisas.

que você pode fazer em pouco tempo, sabe? produção cinematográfica ou, você sabe, curtas-metragens que temos também foi lançado no YouTube para ajudar Os criadores meio que criam conteúdo. mais facilmente. Hum, e depois a outra. É obviamente edição de vídeo, tipo isso.

Outra coisa que nos deixa muito animados Sobre isso, estamos apenas facilitando. porque agora você pode usar a linguagem natural. Para gravar um vídeo, sabe, adicione algo remover algo. A preguiça é obviamente como um exemplo divertido. Hum, mas tem...

obviamente existe algum tipo de uso pelo consumidor