---
video_title: "Build & deploy AI-powered apps — Paige Bailey, Google DeepMind"
video_id: G_bHFmEAarM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_bHFmEAarM
video_date: 2026-04-29T14:00:06+00:00
video_description: |
  Got a massive idea but stuck in the "just talking about it" phase? This session cuts the fluff and dives straight into how to build and prototype at lightning speed using AI Studio Build and Antigravity for free. It breaks down Google DeepMind's AI tech stack so viewers know exactly which tools to use, when to reach for heavyweights like Gemini 3.1 Pro or the new Gemma 4, and when to stay fast with Gemini 3 Flash and Flash-Lite. It also explores Veo 3.1 Lite for video generation, NanoBanana 2, Lyria 3 for music generation, Genie 3 for world model building, and OpenClaw with Gemini to push prototype limits. Expect basically zero slides and more shipping, with live demos showing how to turn side quests from ideas into working prototypes, add new features to existing codebases, and troubleshoot builds and ideas in a live Q&A.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/DynamicWebPaige
  - https://linkedin.com/in/dynamicwebpaige
  - https://github.com/dynamicwebpaige
---
Todos conseguem me ouvir? Excelente. Incrível. Saudações, valentes poucos. Não sei quantas pessoas já ouviram falar, mas houve alguns problemas elétricos no resto do prédio. Então,

vocês foram os que chegaram cedo, o que significa que vocês fazem parte do pequeno grupo que consegue ouvir as palestras. Então, se você não se sentir com sorte, apenas espere. Sabe, você definitivamente está vivenciando algo especial esta manhã. E para quem quiser voltar e ouvir mais, ou para quem perdeu a sessão da Gen Media um pouco mais cedo hoje, faremos um resumo rápido de todas as apresentações da DeepMind esta tarde. Assim, você poderá voltar e conhecer mais membros da equipe, além de saber mais sobre todas as palestras e tecnologias apresentadas.

Eu também adoro que as sessões sejam interativas. Então, vou mostrar algumas demonstrações para vocês. Esta apresentação terá muito mais demonstrações do que slides. E se tiverem alguma dúvida ao longo do processo, fiquem à vontade para perguntar . É sempre muito mais interessante se for mais como uma conversa do que eu simplesmente mostrando as mesmas coisas repetidamente.

Então, não acho que seja um segredo, e também acho que são necessárias apresentações. Olá a todos. Meu nome é Paige. Sim, sou um dos principais responsáveis ​​pelas relações com desenvolvedores no Google DeepMind. Bem, eu trabalho com aprendizado de máquina há muito tempo. Comecei em 2009

e contribuí para os primórdios das bibliotecas de computação científica de código aberto , como NumPy, SciPy e scikit-learn. E então trabalhei com produtos por alguns anos, e voltei para a carreira de engenharia, e realmente adoro isso agora, é muito, muito difícil ficar discutindo o que é produto, o que é engenharia, o que é design e o que é DevRel. Hum, e parece que todos os papéis estão um pouco misturados. Bem, acho que não é segredo que o Google tem estado um pouco ocupado nos últimos tempos. Bem, durante o último mês e meio, temos lançado modelos tão rápido que parece que todo mundo está meio atordoado. Hum, é o Gemini 3.1 Flash Live,

que vamos analisar daqui a pouco. Gemini 3.1 Pro e lanterna. Bem, respectivamente, nossos modelos maior e menor são eficientes, capazes de realizar muitas tarefas muito rapidamente e com baixo custo . Bem, na verdade, acabamos de pedir à Augmented Code, caso alguém esteja familiarizado com a Augmented Code, Replit, que altere todo o sistema de agentes deles para usar o Gemini 3.1 Pro por padrão, especificamente por

motivos relacionados a desempenho e custo. Hum, Nano Banana 2 para geração e edição de imagens. Nosso modelo de incorporação, hum, suporta vídeo, imagens, áudio, texto e código, tudo no mesmo espaço de incorporação. Assim você pode dizer: "Mostre- me todo o conteúdo relacionado a gatos." E vai mostrar não só vídeos de gatos, não só imagens, mas também coisas como, por exemplo, áudio de um gato ronronando ou miando, ou livros sobre gatos, todo tipo de coisa. Bem, Lyra 3D para

geração de música, que você viu se esteve na sessão Gen Media há pouco tempo. Genie 3 para construção de modelos de mundo, ou seja, para ser capaz de gerar novos mundos dinamicamente com base na entrada do usuário. Bem, nosso ambiente de execução completo para o AI Studio, que inclui recursos como bancos de dados e OAuth. Hum, Gemma 4, que faz parte da nossa família de modelos abertos. Temos a sorte de ter um membro da equipe Gemma aqui na AIE esta semana, então, com certeza, Ian, levante a mão. Sim. Saudações. Portanto,

se você estiver interessado em modelos abertos, a equipe da Gemma seria uma excelente opção para conversar. E também o VIO 3.1 Light para geração de vídeo a um custo bastante atraente. Então, muitas coisas diferentes. Vamos lá, levantem as mãos, quantas pessoas já ouviram falar de todos esses modelos ?

Excelente. E os especialistas em DeepMind na última fila, tipo, espero que sim, mas se você não ouviu falar de nenhum deles até o final da sessão, você saberá tudo sobre eles. E, com sorte, você saberá quais delas poderá usar ou considerar para seus projetos. Bem, acho que não é segredo que o signo de Gêmeos é meio especial na indústria. Um dos motivos pelos quais é muito especial é que é multimodal tanto em termos de entradas quanto de saídas. Então, ele

suporta entrada de vídeo, imagens, áudio, texto e código. Mas também pode gerar múltiplas modalidades de saída. Ele pode gerar texto e código, mas também áudio e imagens. Ele pode exibir imagens e texto, e a maioria dos outros modelos no mercado só consegue lidar com texto e código como saídas. E somente coisas como imagens estáticas como entradas. É muito

interessante ver o que você é capaz de fazer. E através de nossas APIs, você também pode lidar com diversos tipos de formatos de entrada flexíveis. Assim, você pode ter PDFs com imagens incorporadas. Você pode ter diferentes tipos de vídeo, diferentes tipos de áudio. Que você pode usar como tokens para inferência.

Mas, de novo, é muito mais legal ver do que ficar só falando e filosofando sobre isso. Então, vou abrir o AI Studio rapidinho e mostrar minha instância pessoal do AI Studio, que, como sempre digo, é... mas se vocês virem algo constrangedor, por favor, não me julguem. Então, é assim que muitas pessoas

usaram o AI Studio antes? Legal. Excelente. Para quem nunca usou, é possível acessar em ai.dev, ai.studio ou ai

studio.google.com. Funciona apenas com sua conta pessoal do Gmail. Então, você pode começar gratuitamente. Você pode selecionar

diferentes modelos aqui à direita. Então, como você pode ver, existem diferentes tipos de comprimidos aqui para os tipos de modalidades com as quais você pode querer trabalhar. Então, coisas como vídeo para geração de vídeo, BO3.1, 3.1 rápido e 3.1 leve estão todas

nessa seção de níveis. Você também pode selecionar os diferentes modelos Gemini. Então, pré-visualização do flash Gemini 3, ou melhor, pré-visualização da luz do flash. Vou selecionar essa opção apenas por uma questão de tempo. E você também pode ativar e configurar várias dessas ferramentas diferentes aqui à direita. Então, você pode

especificar coisas como saídas estruturadas, execução de código (que veremos em seguida), chamadas de função e pode ativar recursos como o alinhamento com a Busca do Google. Então, basta incorporar isso automaticamente como uma ferramenta, com foco no Google Maps, e também em coisas como o contexto da URL, que oferece uma espécie de recuperação simplificada. Você pode ter uma lista de URLs e incorporá-la à janela de contexto do modelo, para que ele possa usá-la como base para algumas de suas saídas. E como tenho certeza que todos vocês sabem, os modelos são de certa forma limitados com base nos dados que possuem como parte de suas combinações de pré-treinamento e pós-treinamento. Então, se eles forem treinados apenas com dados até um ponto específico, essa será toda a percepção que eles terão de imediato para esses tipos de dados. Se você quiser que

ele possa responder a perguntas que ocorreram depois dessa data, você terá que dar acesso a ferramentas, seja por meio de pesquisa ou recuperação de dados, para que ele possa realizar essa tarefa. E, mais uma vez, se alguém tiver alguma pergunta enquanto eu estiver divagando, fique à vontade para levantar a mão e perguntar. Este é um grupo pequeno o suficiente para que possamos dizer que deve ser bem divertido. Legal. Então, eu ativei o aterramento com a Busca do Google. Você

também pode adicionar conteúdo multimídia. Então, você pode se conectar ao Drive, pode carregar arquivos, pode gravar áudio, adicionar imagens da câmera, adicionar um link para um vídeo do YouTube, adicionar um link para uma mídia de exemplo. O YouTube funciona apenas por meio de URL, então você pode colar um URL do YouTube e usá-lo para inferência com os modelos Gemini. Por exemplo, eu não tentei isso, então vamos ver se funciona. Uh uh, mas podemos dar uma olhada para ver se conseguimos encontrar um vídeo de dinossauro.

Eu adoro T-Rexes. Então, neste último fim de semana na região da Baía de São Francisco, tivemos um evento chamado Bay Area Big Wheels, que por padrão exibe um quadro por segundo. Você também pode especificar horários de início e término diferentes. Então, só para agilizar o processo, eu poderia especificar o horário de início como, digamos, 000 segundos, e o horário de término como, digamos, 300 segundos. Hum, e você pode ver que isso acaba custando cerca de 27.600

tokens por 5 minutos de conteúdo. Mas eu poderia criar uma tabela com os horários de todos os tipos de dinossauros que eu vejo neste vídeo. Não se preocupe, está tudo bem. Ah, eu sempre incluo uma curiosidade sobre cada tipo de dinossauro. E então clique em executar. Bem, o que eu

estava dizendo sobre o Bay Area Big Wheels é que existe uma grande colina sinuosa em São Francisco, com um monte de curvas que causam vertigem. E todo mundo pega um triciclo e desce andando por ali . E eu fiz isso no último fim de semana. É uma tradição do Domingo de Páscoa. Mas eu estava vestido de dinossauro e distribuindo ovos de Páscoa de dinossauro. Então,

isso está muito de acordo com a nossa marca. E o que está acontecendo nos bastidores é que ativamos o aterramento com a Busca do Google. Então, temos a busca como uma ferramenta que pode nos ajudar a encontrar algumas curiosidades interessantes. Já temos o vídeo sendo carregado. Então, nos primeiros 5 minutos de conteúdo, podemos ver os diferentes tipos de dinossauros. Bem, Rexy e seus pais,

obviamente, aparecem bastante neste primeiro episódio, assim como um braquiossauro, um velociraptor e um pteranodonte, que é um réptil voador. Hum, e eu adoro que esteja destacando o verdadeiro fato de que os pteranodontes são pterossauros, não dinossauros. Hum, e você também pode ver as diferentes citações ao longo do caminho. Hum, a partir dos URLs que contêm todas essas curiosidades. Você também pode clicar em "Obter código" para ver todo o código necessário para replicar o experimento que acabou de realizar no AI Studio. Assim, ele seleciona o

modelo apropriado. Ele mostra como lidar com o URI do YouTube e também oferece informações sobre o prompt que você pode usar para o vídeo, a fim de realizar o trabalho em Python, TypeScript e Java, seja qual for a sua linguagem favorita. E se você não quisesse usar um URL do YouTube, se quisesse usar seu próprio vídeo, também poderia passar isso para o modelo. É muito prático poder importar um link do YouTube em vez de ter que baixá- lo e depois enviá-lo manualmente . E agora eu também quero assistir a esse episódio de Rexy, o pequeno T-Rex.

Isso parece muito legal. Se você não enxergou tão bem na configuração de pensamento, terá uma perspectiva diferente sobre toda a nossa série Gemini 3.1. Então, mínimo, baixo, médio e alto. Se você quiser que o modelo gaste mais fichas pensando, pode ativar o nível de pensamento elevado.

Mas geralmente deixo no mínimo ou em baixa intensidade, só para economizar tempo. A lanterna Gemini 3.1 oferece uma excelente relação custo-benefício e um ótimo perfil de velocidade, comparável a outros modelos. Assim, você não precisa fazer grandes concessões entre eles. Assim, você interagiria com a lanterna Gemini 3.1 dentro do AI Studio

para análise de vídeo. Uma das funcionalidades subestimadas, na minha opinião, tanto nas nossas APIs quanto no AI Studio em geral, é o modo de comparação e a execução de código, que podemos ver aqui à direita. Então, se eu ativar a execução de código, o que fazemos é fornecer ao Gemini um ambiente isolado com Python e várias bibliotecas de ciência de dados pré-instaladas, onde ele pode usar essas bibliotecas como ferramentas para ajudar a resolver tarefas arbitrárias de ciência de dados. E como isso meio que dá ao modelo acesso a ele em um ambiente isolado (sandbox) , você não corre o risco de que nada disso afete seu ambiente local, o que é muito bom. Então, por exemplo, se eu selecionar a pré-visualização da lanterna do Gemini 3.1, ativar a execução de código e entrar no

modo de comparação, posso tentar compará-la com a pré-visualização da lanterna do Gemini 3, também com execução de código. E uma das coisas que você pode fazer, e vamos ver se funciona, é selecionar a imagem. Então, isso é apenas um conjunto de peças de Lego. Bem, o que eu poderia fazer é colar isso aqui. Podemos garantir que seja seguro e protegido para os chefões corporativos.

Esta imagem em si tem cerca de 1.000 tokens, mas eu poderia dizer algo como desenhar caixas delimitadoras em torno de todos os blocos de Lego verdes usando Python, garantir que a imagem seja exibida com as caixas delimitadoras definidas. E clique em "Executar". O que deveria acontecer é que víssemos uma comparação direta entre os dois modelos diferentes. A lanterna Gemini 3.1 conseguiu isso

logo de cara, o que é impressionante. Então, esse modelo super, super pequeno funcionou muito, muito rápido, escreveu o código em Python para puxar a imagem, analisá-la e definir as caixas delimitadoras. E se você passar o cursor sobre o consumo de tokens, a quantidade de dólares necessária para realizar esse trabalho é impressionante, não é? Assim, além de poder importar uma imagem e fazer esse tipo de análise, você também poderia ter solicitado coisas como máscaras de segmentação. Você poderia ter pedido para contar novamente tipos específicos de entidades na foto usando caixas delimitadoras ou algo semelhante.

E tudo isso foi feito por uma fração de centavo. Recomendo fortemente experimentar os modelos de menor peso, especialmente ao ativar essas ferramentas, para que funcionem com mais eficiência. E, como você pode ver, a pré-visualização em flash do Gemini 3 chegou à mesma conclusão. Demorou um pouco mais. E então o custo é ligeiramente maior, mas ainda bem inferior a um centavo.

Hum. Legal. Então, este é o modo de comparação novamente, usando o Gemini 3.1 Flashlight, só que com a adição da execução de código durante o processo. Para aqueles que possam estar interessados ​​no contexto da URL, já que sabemos que isso é algo que temos ouvido falar bastante por parte de usuários que utilizam as APIs do Gemini regularmente. Se você

ativar o contexto de URL, poderá realizar ações como adicionar URLs. Então, vou inserir o link de uma postagem de blog sobre o Gemma 4, que foi lançada recentemente, na semana passada, após o término da coleta de dados para treinamento do modelo . Pretendo publicar um post no blog sobre o Genie 3 também, depois que os dados de treinamento dos modelos forem liberados. E eu poderia dizer algo como: compare e contraste a Genie 3 e a Gemma 4. Diga-me como elas são semelhantes, diferentes ou completamente distintas.

E na maior parte dos casos não têm nenhuma relação entre si, mas vamos ver o que o modelo indica. Talvez ative o nível de raciocínio médio e depois clique em executar. E o que também devemos observar é que o modelo é capaz de fornecer seus resultados, mas também de citar cada uma das fontes que utiliza para fundamentar suas suposições. Assim, você pode ver as diferentes fontes na parte inferior. Os dois URLs que eu havia usado. Você pode usar

muito mais do que apenas dois. Mas cita cada uma das fontes em sequência, à medida que realiza as avaliações ao longo do processo. Assim, você pode usar informações disponíveis publicamente e também existem ferramentas dentro do Vertex que permitem recuperar dados de documentos personalizados, que são apenas internos, sem necessariamente precisar configurar um banco de dados vetorial para essa recuperação. E, novamente, se você clicar em "Obter código", ele fornecerá todo o código necessário para replicar o que você está fazendo na interface do AI Studio . Legal.

Já falamos sobre a série de modelos Gemini 3.1. Você também pode usar a versão de pré-visualização 3.1 Pro, que é a nossa maior série de modelos. É também o nosso modelo mais caro, ou pelo menos o mais caro da nossa categoria, por ser maior, e também um pouco mais lento. O

flash Gemini 3 é praticamente o carro-chefe da empresa. É o modelo que vemos com mais frequência em produção, e a lanterna Gemini 3.1 também está ganhando popularidade, especialmente entre pessoas que usam o flash Gemini 2.0 ou 2.5.

E, falando da nossa série Gemini Live, quantas pessoas já viram ou ouviram falar do Gemini Live? Legal. Um par de mãos. Muito obrigado, DeepMinders, por prestar

atenção e também por usar os modelos. O Gemini Live permite que você compartilhe sua tela, compartilhe um feed de vídeo, compartilhe áudio com o modelo e converse com ele dinamicamente, incluindo coisas como adicionar chamadas de função personalizadas, gerar respostas automáticas de função e também fazer coisas como usar a Busca do Google como ponto de partida. Então, posso ativar o aterramento novamente com a Busca do Google , como uma ferramenta que o modelo pode usar. Então, posso dar ao modelo acesso à minha tela para me ajudar a navegar em um aplicativo, a responder perguntas sobre o que ele vê, e fazer isso em uma ampla variedade de idiomas, etc. Por exemplo, posso iniciar o compartilhamento de tela. Olá

, Gêmeos! Você pode me dizer o que vê na tela? Vejo uma pesquisa no Google por peças e blocos de LEGO . Existem inúmeras imagens de peças LEGO coloridas, conjuntos e coleções em grande quantidade em diversos sites. À direita, há uma imagem maior com detalhes ampliados de tijolos vermelhos, amarelos, azuis e verdes. Você está

procurando algo específico nesta página? E alguém aqui fala algum idioma que não seja inglês? Sim . Guillaume, como você deve saber, você não gostaria de ser um narrador confiável. Tipo, pelo menos tipo ontem à noite, quando tentamos isso, um dos nossos colegas gritou: "Sim!" com muita confiança, hum,

uma língua que eles não falam. E assim não tínhamos ninguém para verificar. Mas vi algumas mãos levantadas na primeira fila. Que línguas vocês falam? Italiano? OK. Então, eu vou... Você

concorda em verificar se o modelo é... é como dizer verdades em italiano? OK. Legal. Legal. Obrigado por ser

nosso verificador de fatos. Ei, Gêmeos, você poderia me dizer o que você disse de novo? Diga-me em italiano. E você também poderia me dizer como está a situação em Londres hoje em dia? Também em italiano.

Foi bom. Excelente. Muito legal. Assim, você pode solicitar em diferentes idiomas. Você também pode dizer: " Ei, Gêmeos, você pode me recitar um poema sobre o que vê na tela?" Mas

você poderia me dizer isso usando um sotaque texano? Olá! Deixe-me dar uma olhada nesta tela aqui. Vejo pilhas de peças de LEGO, uma agitação colorida. Como uma pequena cidade prestes a emergir de um oceano de plástico. Vermelho e amarelo, azul e verde em

lotes grandes e pequenos. Pronto para construir um castelo imponente ou talvez apenas uma muralha? As pessoas querem comprá-las, vendê-las e trocá-las em todos os lugares, provavelmente para alegrar o dia de um pequeno construtor. Precisa de mais alguma ajuda, parceiro? Isso me traz lembranças da minha cidade natal. Mas você pode

mudar tudo isso dinamicamente, simplesmente perguntando naturalmente no decorrer da conversa. Bem, você pode imaginar um cenário prático como, digamos , a entrada de um banco, com uma tela. Alguém entra, começa a falar em espanhol ou no idioma em que se sente mais confiante, e o modelo consegue responder dinamicamente às perguntas dessa pessoa em um idioma que lhe é familiar . Ou você poderia, uh, especificar nas instruções do sistema, hum , qual idioma, dialeto, sotaque, estilo você gostaria que o modelo adotasse. Então, se você deseja que o modelo responda apenas em um idioma específico, com um estilo específico ou com um tom específico, recomendamos fortemente modificar as instruções do sistema.

E como sempre, se eu clicar em "obter código", você verá todo o código necessário para replicar o experimento realizado, dentro da interface do usuário. Então, você pode ver as configurações de resolução de mídia, as configurações de compressão e tudo mais, de certa forma, incorporadas naturalmente. Hum, eu também posso fazer coisas como compartilhar feeds de vídeo. Olá, Gêmeos! Hum, quantos dedos estou mostrando?

Você está levantando dois dedos. E agora? Isso é um sinal de positivo. Sim. Legal.

Então, é um espectro enorme de coisas que você pode realizar com o Gemini Live. E, novamente, um preço muito, muito baixo em comparação com outras soluções que exigem que você, por conta própria, integre o processamento de fala para texto (LLM) e o fluxo de trabalho de texto para fala com todas as entradas e saídas de conteúdo de vídeo . Bem, temos outro recurso, eh, tipo, eu sempre sinto isso, hum, sempre que estou descrevendo o AI Studio, eu digo: "E também, e também, e também, você pode fazer todas essas outras coisas." Bem, temos outro recurso chamado build, que, se você já usou a versão v0.dev ou o Lovable, é muito semelhante. Bem, isso te dá a

opção de criar, implantar e compartilhar uma ampla gama de aplicativos. E agora adicionamos suporte até mesmo para recursos como bancos de dados e autenticação. Então, você pode adicionar um banco de dados, pode adicionar login com o Google, pode adicionar chaves de API personalizadas, e tudo isso é mantido em segurança para você. E você também pode, claro, criar e editar aplicativos já existentes. Bem , vocês viram há pouco alguns exemplos usando música do Lyria 3, o que é empolgante. Guillaume, criador do

aplicativo Lyria Studio, está lá atrás hoje. Bem, e é que, tipo, tudo isso é realmente muito fascinante de se explorar, caso você ainda não tenha tido a oportunidade de experimentar alguns dos modelos de mídia generativa. Hum, você também pode ver alguns exemplos com o Nano Banana 2. Hum, e também com o MediaPipe. Por exemplo, se eu clicar neste aplicativo, você pode ver que ele está solicitando acesso à câmera. Este

é um jogo que leva em consideração, hum, a posição da minha mão, então eu posso agarrar, e hum, todos nós podemos descobrir que eu jogo este jogo muito mal. Bem , você pode, tipo, jogar o jogo e também inspecionar todo o código usado para criar o próprio aplicativo. Bem, para os propósitos desta apresentação, vou mostrar como você pode começar a criar um aplicativo do zero, baseado em qualquer coisa que você possa imaginar. Bem, vou usar banco de dados e autenticação. Então, nós podemos adicionar o Firestore e autorizá-lo, tipo, o login do Google com o Firebase. E eu vou clicar neste

pequeno microfone de conversão de voz em texto que temos aqui, então é mais fácil do que eu digitar todos os detalhes. Bem, por exemplo, eu criei um aplicativo que me permite fazer o upload de uma foto de uma estante de livros. A estante virtual deveria exibir vários livros em uma espécie de visualização de perfil, para que pudéssemos ver as lombadas e talvez algumas informações sobre os títulos , nomes dos autores, etc. Mas o aplicativo deveria usar o Google Search para adicionar mais informações, como o nome do autor, o título, uma descrição do livro e a categoria a que ele pertence. Além disso, o aplicativo deveria solicitar que o usuário fizesse login com sua conta do Google. Deveria salvar todas essas

informações para o usuário em um banco de dados. Bem, e sabe, deveríamos ser capazes de fazer com que isso persistisse. Então, basicamente é como se você tirasse uma foto da sua estante de livros e ela catalogasse automaticamente todos os seus livros para você. O que é muita coisa. Tipo, isso em teoria teria sido uma startup, sabe, uns 3 ou 4 anos atrás.

Hum, mas, bem, isso parece razoavelmente correto. Bem, vou clicar em "construir". Bem, e o que está acontecendo nos bastidores, como você pode ver na prévia do Gemini 3.1 Pro , é que ele começa a pensar e planejar o que seria necessário para criar este aplicativo. Como envolve muitas tarefas, como configurar um banco de dados e pensar em autenticação, vai levar algum tempo. E enquanto isso, vamos

mostrar mais algumas demonstrações. Então podemos deixar o modelo processando em segundo plano. E se precisar que eu tome alguma providência, também haverá uma pequena notificação. Então, podemos ouvir isso ao fundo. Só por precaução, caso aconteça algo durante o processo . Então,

vou minimizar isso um pouco. Hum, e vou abrir a outra janela do meu navegador. E vamos dar uma olhada no Projeto Genie. Então, quantas pessoas já ouviram falar da Genie? Sim. Excelente. Então, a todos vocês, lá na

última fila, levantem as mãos! Muito obrigado. E também algumas pessoas aqui na plateia . Um Genie 3 é o modelo da DeepMind para gerar novos mundos. Assim, você pode descrever uma espécie de cena, descrever um personagem e, em seguida, vivenciá- la ativamente a cada quadro gerado dinamicamente. Sem motor de física nos

bastidores, sem Unity, sem Unreal Engine. Cada quadro é gerado dinamicamente, pixel por pixel. Você pode navegar usando as teclas de seta para a esquerda. Então, as teclas WASD dentro do aplicativo Genie. E você também pode alterar a perspectiva do vídeo usando as teclas de seta, ou coisas do tipo, a barra de espaço.

Mas é tudo isso, desde essa paisagem vulcânica onde você está navegando com uma espécie de veículo explorador. Hum, para coisas como navegar em um terreno aquático em um jet ski. E você pode ver que, se você acionar uma dessas luzes, ela reage como se houvesse algum tipo de motor de física baseado em seus dados de treinamento e outras informações que coletou ao longo do caminho. Bem, parece que o AI Studio também pode ter feito algo, então vamos dar uma olhada nisso daqui a pouco . E você também pode ver coisas como furacões e como seria vivenciar um furacão na Flórida.

Sabe, águas-vivas, nessas situações térmicas subaquáticas. São experiências realmente selvagens e mágicas, qualquer coisa que você pudesse criar. Então, vamos dar uma olhada no que o AI Studio está me pedindo. Então, ele quer que eu habilite o banco de dados Firebase. E parece que está configurando isso, então parece bom. Parece que está tudo nos

trilhos. Bem, vou dar uma olhada no Project Genie e vamos explorar e criar um mundo. Hum, se eu pudesse entrar.

Levamos a segurança muito a sério. Com razão. Sim . E então temos a opção de criar um ambiente. Para criar um personagem.

E já que estou com saudades de casa depois de ouvir aquele sotaque texano sobre o poema dos blocos de Lego, vou dizer... o Parque Nacional Big Bend, no Texas. Bem no meio do verão.

Um sol brilhando no céu. Mas todas as formações rochosas são feitas de peças de Lego. E o céu tem um arco-íris , um arco-íris quádruplo. Hum, por que não? E isso eu posso garantir que não é uma situação que exista de fato no Texas.

Hum, o chão é arenoso e empoeirado. Hum, e então talvez o personagem seja... qual seria uma boa ideia para um personagem?

Uma avestruz com um lançador de foguetes e óculos de proteção. Talvez rosa. Então, avestruz rosa, que legal. Acho que o Texas nunca teve isso. Então, veremos o que será criado. Nos

bastidores, Genie 3 é, na verdade, uma composição de modelos. Portanto, não se trata de apenas um modelo. É o Nano Banana, VO, hum, Gemini para ajudar com as sugestões, tudo meio que integrado com algumas abordagens realmente muito interessantes para sistemas distribuídos e computação. Nossa, isso é incrível! Tipo, eu imediatamente quero um vídeo no YouTube sobre esse cara. Também podemos ver algumas

formações rochosas feitas com peças de Lego. Então, vamos criar esse mundo. E então, o que deveríamos ser capazes de fazer é navegar por ele novamente usando as teclas de seta, as teclas de seta para alterar a visualização e as vistas, e as teclas WASD para mover o bonequinho pelo mundo. Hum, hum, então, nós temos, hum, nós temos algumas opções para os avestruzes. Hum, cada um se movendo.

Bem, como você pode ver, parece que isso também lhe deu braços muito, muito musculosos. Tipo, talvez, talvez, queira que o avestruz seja uma espécie de caça militar, um caça de nível militar . Hum, mas você pode ver, você pode ver isso acontecendo enquanto você anda por aí. Hum, navegando entre as peças de Lego. E então, se eu me virar, hum, deixe-me ver se consigo encontrar a saída desta formação rochosa.

Hum, você pode até mesmo pedir para ele investigar algumas das cenas. Então, nós temos os arco- íris. Bem, se não me falha a memória , se você caminhar em direção a esse cânion, deverá haver um rio lá embaixo. Então podemos tentar fazê-lo pular no cânion. Hum, mas tudo isso é capturado dinamicamente pelo próprio arnês do modelo Genie 3.

Então vamos lá. Ah, não, não cheguei a tempo. Hum, mas é realmente interessante ver algumas das coisas que você pode construir. Um dos nossos colegas, o Fofur no Twitter, então fofur, hum, eu criei um jogo onde você é um peixe e tem que escapar de uma cozinha e você fica pulando por aí como um peixe, sabe, tentando sair antes da hora do jantar. É muito, muito legal poder ver algumas dessas coisas em ação. Bem, o Genie 3 ainda não está

disponível como API. Bem, a equipe está, você sabe, pensando ativamente em um programa de testes confiáveis. E hoje você pode acessar o Genie 3 através de uma assinatura ultra. Bem, embora a assinatura Ultra esteja disponível com a Genie apenas em alguns países selecionados, recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso. Sim, uma pergunta.

Pelo que entendi, é muito legal, mas basicamente é um modelo de vídeo que renderiza uma representação em 2D. Não é como uma malha 3D. Não. Não, não seria possível criar as malhas 3D do jogo ou puxá-las, como esse cara avestruz, para usar como um recurso em um jogo. São apenas os pixels. Então,

vimos pessoas combinando elementos como as imagens geradas com o Nano Banana e usando técnicas adicionais para transformá-las em modelos 3D. Hum, mas... isso requer trabalho adicional. Isso não

cria automaticamente os recursos 3D para os próprios jogos. Hum, mas é uma pergunta muito, muito boa. Existem algumas outras empresas que estão adotando abordagens diferentes para a construção de modelos mundiais. Então, a empresa de Fei-Fei Li, a World Labs, por exemplo, está adotando uma abordagem diferente para construir esses ambientes, que incorporam mais a geração de ativos no estilo da Unity e da Unreal Engine. Mas acho que é algo a longo prazo, já que todos os modelos parecem convergir em muitas modalidades de entrada e saída , provavelmente veremos tudo isso convergir também. Então,

não me surpreenderia se, no futuro, surgisse a oportunidade de incorporar vídeo como um elemento em um modelo e, em seguida, gerar um mundo 3D ou o código correspondente externamente. Sim, especialmente considerando que com o Gemini hoje em dia você já pode, tipo, fornecer uma imagem e depois dizer "por favor, crie um SVG dessa imagem" e ele consegue fazer isso muito bem, o que na verdade poderia ser uma demonstração interessante. Tipo, mas eu nunca tentei antes. Então, vamos ver se realmente funciona e, com sorte, não estou apenas fingindo que funciona. Então, o que você pode fazer é garantir que eu ainda esteja compartilhando minha tela. Legal.

Bem, mas esse parâmetro já está saturado, certo? Por exemplo, vou pegar a foto dos blocos de Lego que acabamos de usar e dizer algo como "crie um arquivo SVG dessa imagem". Representação em SVG desta imagem, que é um prompt muito, muito simples. Provavelmente conseguiria resultados muito melhores se pedisse à Gemini para desenvolver melhor essa questão, em vez de simplesmente dar um palpite bem básico. Então, se não obtivermos ótimos resultados, pediremos à Gemini para reescrever nosso enunciado para melhorá-lo e assim podermos ver o raciocínio entrar em ação. Um dos meus

projetos favoritos de hackathon de todos os tempos foi o que eles criaram usando o Nano Banana para receber uma imagem como entrada e mostrar passo a passo como desenhá-la. com as diferentes marcas de traço ao longo do caminho. Mas podemos ver que se trata de pensar a partir da perspectiva. Está definindo os tijolos. Trata-se de pensar nas dimensões dos tijolos. Está

calculando uma grade e definindo algumas cores. Como eu configurei o nível de raciocínio para ser alto no modelo Gemini 3.1 Pro , tenho pensado muito sobre como simular as rotações e as transformações. Bem, podemos ver isso acontecer ao longo do caminho. Parece também que o AI Studio recebeu uma atualização para o catalogador de estantes. Então, vamos dar uma olhada nisso

enquanto o SVG é gerado. Hum, termos do Firebase aceitos. Hum, vamos tentar novamente para ver o que está acontecendo. E parece que conseguiu gerar algum código para TypeScript, CSS, etc. Será que isso aconteceu porque comecei a usar o Gemini 3.1 Pro em outra aba?

Hum, talvez tenha ficado um pouco cansado. Mas veremos. Hum, eu também adoro muito que você possa experimentar os modelos de mídia generativa no AI Studio. Então, se você esteve aqui na sessão anterior, viu o Guillaume compartilhar bastante sobre a Lyria, sobre nossos modelos nano banana e sobre a luz VEO 3.1. Então, por

exemplo, com o Nano Banana Two, você também tem a opção de fazer coisas como pesquisa de imagens com recurso de aterramento. Então, você pode ativar a busca por imagem e ela meio que inverterá a busca por imagem e trará de volta coisas que estejam intimamente relacionadas ao que você está procurando. Então, por exemplo, eu poderia adicionar imagens de amostra para isso, tipo, esse cachorrinho fofo. Hum, talvez uma amostra de mídia para...

vejamos. Mídia de exemplo para " Olá". Saudações. Bem-vindo. Tipo, uma amostra de mídia para, talvez, este

local externo, muito, muito amigo da natureza, e então diga algo como " mostre-me o cachorro no meio do parque natural com uma lata de Celsius", que, se você nunca experimentou Celsius, coitado, parece uma vida ótima. Um Celsius é notoriamente nojento, ou pelo menos da minha perspectiva é bastante nojento. Hum, mas bebidas com cafeína muito populares em hackathons têm um gosto...

que lembra um pouco ácido de bateria. Bem, pelo menos para mim. Tenho certeza de que também tem um sabor delicioso para muitas outras pessoas. Além disso, tem pouquíssimas calorias. Então, é um pouco como uma alternativa ao Red Bull. Mas eu coloquei a

imagem de um cachorro, a imagem dessa cena natural. Ativei a busca reversa de imagens. Então, ele deve ser capaz de obter detalhes sobre a aparência de uma lata de Celsius e está analisando a tarefa. A foto mostra meu cachorrinho em uma cena natural com uma lata de Celsius. E você também pode ver, se passar o cursor sobre o consumo de tokens, que em comparação com o Nano Banana, o modelo Pro ou modelo de nível Pro, é muito mais econômico do que as versões anteriores. Então,

se você estiver interessado em usar a série Nano Banana, o Nano Banana 2 é uma boa opção para começar. E, como sempre, se você clicar em "Obter código", ele fornecerá o código necessário para replicar o que você acabou de fazer na interface do AI Studio, usando TypeScript, Python ou qualquer outra linguagem. Essa é uma característica do pensamento de nível 10+. Isto é verdade. Por exemplo, se você quiser, como sempre, se você alterar as configurações de raciocínio para o mínimo ou baixo, o modelo dará uma resposta muito mais rapidamente.

Por outro lado, se você pedir para ele pensar, ele gastará muito tempo gerando tokens para planejamento e raciocínio sobre a tarefa que você descreveu. Legal. Então, vamos voltar a essa representação em SVG. Parece que temos uma primeira versão. Então, vou copiar.

Hum, vou usar um visualizador de SVG, um online mesmo. E depois cole isso. E parece que conseguimos nossos blocos de LEGO. Estão um pouco distorcidas. Mas, honestamente, eles parecem bem razoáveis.

E só para relembrar, a imagem que estávamos tentando reproduzir é esta, e conseguimos incluir todos os tipos de peças de LEGO, só que não na configuração correta . Então, é muito, muito legal ver que você consegue meio que puxar uma imagem. Bem, com um "a", essa foi uma pergunta muito, muito simples, mas com um "a" muito mais detalhado, você provavelmente conseguiria uma representação muito melhor. Também tenho curiosidade, tipo, se eu ativar a execução de código, será que seria possível invocar a execução de código como uma chamada de ferramenta para fazer isso de forma mais eficaz? Bem , veremos isso em um instante.

Então, parece que conseguiu, parece que conseguiu usar uma biblioteca apropriada para processar o processo de geração de SVGs. Ou um arquivo SVG para a imagem. E está até mesmo fazendo toda a segmentação . Isso é muito legal. E para quem chegou um pouco mais tarde, a execução de código é uma ferramenta invocável automaticamente pela API, que dá ao Gemini a opção de criar um ambiente Python isolado com várias bibliotecas de ciência de dados pré-instaladas, podendo invocá-las como subferramentas dentro desse ambiente.

Incrível. Muito, muito legal. Então, nós também ainda estamos desenvolvendo o visualizador de estantes de livros. Parece que está criando o modelo do Firebase, bem como algumas das regras. Assim, se voltarmos ao código, podemos ver tudo isso sendo gerado ao longo do processo.

Outra coisa que eu recomendo fortemente que as pessoas assistam, caso tenham interesse, é a nossa série de vídeos "Generation City". Então, temos um novo modelo chamado VO3.1 Light que também oferece a opção de criar vídeos de arquivo realmente incríveis com áudio, além de basicamente tudo o que você faria com as versões mais completas do VO, usando apenas o próprio modelo. Então, por exemplo, vamos ao Gemini e pedimos que ele nos ajude a gerar um prompt. Hum, vou ativar o modo de raciocínio lento e dizer algo como "criar um prompt para um modelo de geração de vídeo para gerar imagens de arquivo para um food truck vegano com tema de basquete" .

Uh uh, certifique-se de que as opções de comida sejam temáticas dos Warriors, que é um time de São Francisco. Em seguida, clique em executar.

E então, o que faremos é pegar essa mensagem de saída. Hum, e então coloque-o em... coloque-o em VO3.1

light.

Aperte o botão de correr. Você pode ver que a resolução de saída está definida para 720p. Você tem algumas opções diferentes de resolução de saída, não 4K, que é algo para o qual você precisaria usar um modelo de geração de vídeo de nível superior. Você também pode especificar diferentes proporções de tela, como 16 por 9 ou 9 por 16, se preferir uma experiência mais semelhante à de um aplicativo para celular, e também pode configurar a duração do vídeo. Então, se você quiser 8 segundos, em vez de algo um pouco mais conciso, como 4 ou 6 segundos, você também pode usar essa opção.

Este é um modelo pago, então você precisaria adicionar uma chave de API para usá-lo. Uma das funcionalidades práticas do AI Studio é que, se você expandir as configurações para a esquerda, verá uma seção chamada "Obter chave de API". E se você clicar em " Obter chave de API", você pode criar uma que seja aceitável para uso no nível gratuito, sem precisar... Oh

meu Deus, Chef Curry. Isso é incrível. Chef Curry. Uh uh Splash Brothers. E isso parece mesmo tofu, tipo tofu barbacoa com couve, abacate e edamame. Tipo, eu diria "Meu Deus!" Eu

amo isto. Ah, não me diga! Eu vou curtir e com certeza vou mandar isso para alguém que eu conheço porque o sonho dessa pessoa é abrir um food truck vegano de jogos de basquete . Bem, além de um negócio personalizado de manteiga de nozes vegana, que eu acho que seria realmente... aparentemente, as

manteigas de nozes têm uma margem de lucro de 50 a 60% . Então, se algum de nós precisar de um plano para um hobby, talvez cultivar alguns desses hobbies culinários seja uma boa opção. Outra coisa que eu quero ter certeza de mencionar, e já conversamos um pouco sobre isso, é que temos o Ian, da equipe Gemma, também disponível aqui atrás. Ele virá, ele voltará mais tarde esta tarde para discutirmos também. Mas nós lançamos recentemente a nossa série de modelos Gemma 4, que são extremamente potentes. Então, eles

conseguem ter um desempenho muito acima do esperado em termos de tamanho dos parâmetros e da demanda computacional associada. Mas você também pode usá-los gratuitamente por meio das APIs do AI Studio. Então, se você quiser testar a série de modelos Gemma, pode experimentar antes de comprar no AI Studio, antes de baixá-los para sua infraestrutura. Ou, se você não tiver uma GPU sobrando em casa, escondida no armário, pode simplesmente acessar o sistema pela interface do AI Studio. Hum, e se você clicar, hum, eu vou fazer outro prompt, hum, e então puxar, hum, puxar apenas uma imagem de exemplo.

Os modelos Gemma 4 também suportam compreensão multimodal, podendo analisar áudio, vídeo ou imagens. Você pode dizer algo como "hum, gere uma breve descrição hum desta imagem". Reduza o nível de pensamento ao mínimo. E os modelos Gemma também são bastante rápidos. Então, se você precisa de um modelo mais leve, acessível por meio de uma API, com o qual possa trabalhar gratuitamente, ou se precisa de um modelo que possa baixar, usar em sua própria infraestrutura, ajustar e executar gratuitamente com uma licença Apache 2, os modelos Gemma 4 são uma opção incrível para você experimentar.

Eles também funcionam em dispositivos móveis nas versões menores. Assim, você pode ter um arquivo baixado localmente para o seu Pixel. A próxima série de Pixels, tipo o Pixel 10, já deveria ter a Gemma adicionada . E o Chrome, como navegador, também está incorporando os modelos Gemma. Legal. Então, nós vimos o

Food Truck Vegan Warrior, vimos o Genie 3, vimos nossa família modelo aberta, e alguns blocos e peças de LEGO. Parece que o aplicativo AI Studio ainda está em fase de desenvolvimento. E uma das outras coisas que foi mencionada

foi o modelo Lyra, que também está disponível através do AI Studio. Então, se formos em áudio, podemos ver alguns modelos diferentes que estão disponíveis para experimentar via API. Então, prévia do Lyra 3 Pro, prévia do clipe do Lyra 3 . Então, por exemplo, se eu clicar neste aqui , você pode ver alguns dos modelos automáticos que podem ser usados ​​com ele. Então, folk acústico, hum, rock alternativo dos anos 90, etc. Mas eu

realmente adoro este aplicativo que o Guillaume criou, hum, que você pode encontrar na galeria e também remixar à vontade. E incorpora, hum, diferentes configurações de som. Então, se dermos uma olhada nesse cara, você pode ver uma opção para criar seu próprio som para um clipe, talvez eletrônico, dançante, um food truck vegano, um food truck de basquete vegano, e Legos, e então, nós falamos sobre italiano. Que idioma o senhor fala na primeira fila? Oh.

Sim. Espanhol. Espanhol, excelente. Hum, espanhol. Hum, uh, letra em espanhol.

Hum, e então, crie.

E devemos ver o clipe começar a ser sintetizado. Hum, parece mesmo que é bastante espanhol. Hum, e veremos o que isso significa para a música eletrônica e...

Nossa, isso é incrível. Que legal! Bem,

isto é... Sabe, é tão... Bom

, então... Nós temos um vídeo para isso. Temos uma música tema para isso.

Tipo, claramente isso é algo que todos nós deveríamos considerar, tipo, nosso plano pós-ASI agora é tipo, vamos começar um food truck vegano com tema de basquete e tipo, vai ser tipo... mas este é o nosso modelo Lyra 3. Bem, tivemos uma ótima sessão sobre mídia gerada por computador pouco antes desta, conduzida por Guillaume. Então, se você perdeu,

deve ter sido gravado e você poderá assistir depois. Também falaremos um pouco sobre isso no workshop no final da tarde. Mas, novamente, todo o código do aplicativo está disponível para que você possa experimentar e testá-lo. Hum, e depois também daremos uma olhada no " Ah, legal". Parece que nosso catalogador de estantes de livros está pronto. Bem, vou

entrar com minha conta do Google. Então, deveria me pedir para fazer login com minha conta pessoal do Gmail. Vamos continuar. Então, o sistema entrou com a minha conta, o que é ótimo. Vamos enviar uma foto, então vou procurar uma estante com livros.

Uma menor para facilitar um pouco .

Vamos começar com "Eu já tentei". Então, vamos ver como fica. Sim, então este aqui tem um texto com estilo manuscrito que eu quero ver se o modelo consegue identificar. Além disso, não dá para ver direito alguns dos nomes dos autores, então quero ver se ele consegue descobrir qual é o título do livro, mesmo sem conseguir ver tudo nas lombadas. Hum, vou enviar esta foto que acabamos de baixar.

E mostra o último upload. Trata-se de definir os detalhes do livro. E está adicionando todos eles. Então, já foram identificados os diferentes tipos de livros, os nomes dos autores e as descrições dos livros. E se eu sair da minha conta e entrar novamente, as alterações também devem persistir. Sim,

então persiste em todos os livros que eu tinha na minha estante. E se eu quisesse compartilhar com todos vocês, eu copiaria o link e o tornaria público, para que qualquer um pudesse acessar. Bem, se alguém quiser, tipo, um gerador de código QR , bem, se alguém quiser experimentar este aplicativo de estante, você pode acessá-lo experimentando o código QR ali e indo até ele. Hum, o que é bem louco, né? Assim como a implantação no Cloud Run, que também pode ser feita com um único clique. Bem, para

não consumir minha cota demais, vou evitar fazer isso especificamente para este aplicativo. Bem, essas são a maioria das coisas que eu queria mostrar. Então, deixe-me voltar aos slides novamente. Eu detesto escorregadores, sou praticamente alérgica a eles. Bem, vamos ver como isso funciona. Então,

nós já falamos sobre Lyra. Outra coisa que você pode usar é o modelo Gemini Live, aquele modelo de interação em tempo real com o qual estávamos experimentando, na área da robótica. Então, este é um robô chamado Pupper. É completamente de código aberto. Você pode imprimir todas as peças em 3D. Está rodando em um Raspberry Pi.

Todo o software é de código aberto, mas utiliza os modelos Gemini nos bastidores para coisas como detecção de objetos e para poder responder ao ambiente. Você também pode executar o Gemini ao vivo com o Pupper. Você pode usá-lo para dizer ao robô, de forma flexível, o que fazer. E a maneira de orquestrar isso é fazendo com que o Gemini Live controle as ações do robô. Você poderia criar uma espécie de plano e, em seguida, invocar modelos que podem estar localizados no robô para realizar tarefas como, por exemplo, pegar itens específicos, mas você pode usar o Gemini para criar o plano para executar essas tarefas.

E também coisas como realidade aumentada. O Gemini Live é ótimo para dar instruções, para responder a coisas que vê e para descrever, por exemplo , como fazer cálculos matemáticos que podem estar em um quadro branco. E até mesmo, sabe, possibilitando coisas como a transcrição em tempo real, por exemplo, se alguém estiver falando com você em chinês, poder transcrever para o inglês o que a pessoa está dizendo. Então, muitas coisas realmente incríveis são possíveis com esses sistemas multimodais. Bem, e com isso, parece um bom momento para fazer perguntas e também porque sei que sou a única coisa que nos impede de almoçar.

Tipo, espero que isso nos leve a todos ao refeitório ou à sessão com a comida um pouco mais cedo. Alguém tem alguma pergunta? Alguém aprendeu algo novo? Legal . Legal.

Sim.

Então, sim, não exatamente um codex, mas existe um plano para ter um aplicativo de estúdio de IA, ao qual Logan já se referiu pelo menos algumas vezes no Twitter. Então fiquem ligados. Fiquem ligados. Uh, deve ser interessante ver, e a equipe está muito animada. Excelente. E você também pode usar as

APIs do Gemini com todas as coisas que você conhece e adora, como o Open Claw. Bem, temos um colega chamado Ali que está muito envolvido emocionalmente com sua configuração do Telegram e do Gemini e a usa o tempo todo para invocar ações do espaço de trabalho e também para realizar buscas no Google. Então, definitivamente, especialmente considerando o nível gratuito para os modelos Gemma e para alguns dos nossos modelos Gemini, Gemini mais Open Claw é um bom caminho a seguir. Legal. Excelente. Bem, muito obrigado a todos por terem

vindo. Obrigado a todos por terem chegado cedo também. E então espero ver vocês amanhã e mais tarde esta tarde.