---
video_title: "Why Off-the-Shelf AI Doesn't Understand Money — Udi Menkes, Intuit"
video_id: Owb8g3yDyzo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Owb8g3yDyzo
video_date: 2026-07-29T20:00:06+00:00
video_description: |
  Ask any LLM a financial question about your business. You'll get a fluent, confident, generic answer — one that doesn't truly know your business, or what happened when businesses like yours made that same decision. We build financial AI at Intuit serving 100M+ customers. Our custom LLMs outperform general-purpose models on accuracy while cutting latency in half. But that's the foundation, not the destination. I'll cover where financial intelligence goes when AI stops reporting what happened and starts helping you decide what to do next (and does it for you).
  
  Speaker info:
  - https://x.com/menkesu
  - https://www.linkedin.com/in/udimenkes/
  
  Timestamps:
  0:00 - A three year old's theory of money
  2:21 - Why off the shelf models fail at money
  2:48 - The rental property example
  4:34 - The fluent bluff
  6:42 - The Princeton million dollar study
  9:45 - Context is not experience
  11:03 - Correlation versus causation in pricing
  13:37 - Building state, action, outcome data
  15:17 - Testing it head to head
  16:37 - The era of outcome driven finance
  17:55 - Three things to remember
---
Então, eu tenho uma filha de três anos e ela é absolutamente adorável, e os pais aqui na sala sabem o quão perspicaz ela pode ser nessa idade, e ela já tem uma teoria completa sobre dinheiro. E vou dar um exemplo. Então, há algumas semanas, eu estava dirigindo o carro. Eu estava entrando no estacionamento e havia algo na minha rua sem saída, então arranhei o carro. Eu saí. Eu pensei: "Nossa, não

acredito que arranhei o carro." E então eu ouvi minha filha lá do fundo e ela perguntou: "Papai, o que aconteceu?" E, sabe, eu estava explicando para ela e aí ela disse: "Qual é o problema? É só comprar outro." Então, de qualquer forma, eu gostaria de perguntar hoje, com a participação de vocês que levantem a mão, quem usa ou já usou um mestrado em Direito (LLM) para obter aconselhamento financeiro ou recomendações sobre algum assunto do mundo financeiro. Ótimo. Quase todo mundo.

Espere, mantenha a mão levantada se você confiou na resposta e realmente seguiu o conselho. OK. Muitas mãos estão caindo e esse é o problema central. Eu tive a mesma coisa há uns dois meses. Eu tinha uma decisão importante que precisava tomar. Devo investir no

nicho imobiliário ou no nicho do mercado de ações em uma área específica? Eu trabalho com inteligência artificial para finanças. Então, eu me entreguei de corpo e alma. Contexto, cérebro, hum, os livros, o conhecimento, todas as minhas finanças juntas, todos os modelos mais recentes , e isso me deu uma recomendação. Você deve escolher a opção A com ótimos argumentos.

E então eu mudei um pouquinho, uma das premissas, e tudo se inverteu completamente. Você deve fazer B, nunca fazer A. E então eu ajustei mais um pequeno detalhe, e tudo voltou a ser A. E naquele momento, eu entendi que o conselho fazia sentido. Parece fazer sentido, mas não consigo confiar totalmente. E ao

final desta palestra, você entenderá por que os mestrados em Direito (LLMs) convencionais não entendem de finanças e o que você precisa fazer a respeito .

Então, vou mostrar alguns exemplos reais de um estudo que estamos realizando com milhares e milhares de empresas, abrangendo cerca de 100.000 situações e períodos de tempo diferentes. Este é um exemplo de uma pequena empresa, um novo proprietário que está construindo um negócio de imóveis para aluguel. Seu primeiro imóvel e ele já está em baixa. Ele está com fluxo de caixa negativo. Existe um empréstimo em aberto

e o lucro está basicamente a ficar negativo, o que levanta uma questão . Como posso aumentar meu lucro? E um modelo de fronteira fornece a seguinte resposta. Adquira um segundo imóvel para alugar, pois isso trará mais renda e compensará o déficit. E esse modelo continha todos os dados da empresa .

Isso é muito arriscado para alguém que está no negativo, no vermelho. Por outro lado, um modelo baseado em resultados reais, e o que quero dizer com isso é um modelo que tenha observado situações semelhantes em empresas desse tipo, o que elas fizeram e qual foi o resultado, recomendou de fato um aumento de preços para o inquilino atual em 5 a 10%. E fazer isso antes da renovação. Agora, alguns de vocês devem estar pensando que é apenas uma questão de contexto. Basta dar mais contexto.

E o fato é que este conselho se baseia em situações reais de empresas semelhantes e, neste caso, de fato as levaria à lucratividade . E isso não é um caso isolado. Eu poderia continuar mostrando inúmeros exemplos. Este é o segundo. Trata-se de um fornecedor de ovos onde um cliente representa 70% da receita e um fornecedor arca com quase todos os custos. A mesma pergunta: como posso

aumentar meu lucro? Um modelo de fronteira sugere aumentar os preços em 15 a 20%. Agora você entende que isso é muito arriscado, pois você pode perder quase toda a sua receita. Por outro lado, o mesmo modelo fundamentado em resultados reais foi de fato analisado quanto aos custos e recomendou negociar com o fornecedor uma redução de 5 a 10% nos preços. Então, a decisão passou a ser tomada em relação aos custos. Levou em consideração as

restrições. O que vimos foram, portanto, dois exemplos de fronteiras. Estou falando de modelos líderes no mundo atual que, mesmo com todo o conhecimento do contexto empresarial, deram conselhos que poderiam ser muito prejudiciais para os negócios. E é isso que eu chamo de blefe fluente. A resposta genérica e confiante que alguns mestres em direito de fronteira podem dar sobre dinheiro se baseiam no que aprenderam na internet, em blogs, livros, colunas de conselhos e no que as pessoas escreveram sobre dinheiro, mas não em fatos reais . E eu diria

que quase todas as respostas que você vê relacionadas a dinheiro e finanças são assim, e em breve divulgaremos a pesquisa que mencionei, mas vou destacar um ponto dela: em 40% dos casos, a essência do conselho dado pelos modelos de vanguarda era adquirir um novo cliente, algo que todos gostariam de fazer, e outros 14 % eram voltados para aumentar a receita do produto. Assim, em resumo, mais da metade da essência das recomendações dos modelos pioneiros era adquirir novos clientes e tentar aumentar a receita a partir do lucro. E não sou só eu que estou dizendo isso, trata-se de uma pesquisa muito interessante que foi divulgada há algumas semanas por pesquisadores de Princeton. O que eles tentaram fazer foi simular e responder à pergunta: os principais modelos podem orientar decisões de negócios de longo prazo? O que eles fizeram foi fornecer aos modelos um conjunto de ferramentas, dados e tudo o que eles precisariam para tomar decisões ao longo de uma simulação de 500 dias.

Eles podem obter lucro? Cada modelo recebeu um milhão de dólares para começar, e adivinhem o que aconteceu? A maioria dos modelos levou a empresa à falência em menos de 500 dias. E o mais interessante é que eles também executaram um sistema simples baseado em regras, e esse sistema superou quase todos os outros modelos. Mesmo os raríssimos modelos que conseguiram gerar algum lucro, foi em um caso específico e, ao serem executados novamente, acabaram levando à falência. Como é possível que um

sistema simples baseado em regras supere os modelos de vanguarda atuais em decisões de negócios reais ? E é isto que eu quero que você reflita . Um modelo de fronteira leu sobre dinheiro, mas um modelo fundamentado em resultados reais observou de fato o que acontece. E permitam-me ser preciso em meu argumento aqui. Mesmo que você pegue todos os dados de uma empresa, e por exemplo, nós temos todos os dados financeiros do QuickBooks, como o livro razão, a demonstração de resultados, os fluxos de caixa, todas as faturas da empresa, e você os forneça a um sistema de IA, ainda assim será apenas um conjunto de pontos de dados sobre a empresa.

E essa é a diferença entre parecer certo e estar realmente certo. Meu nome é Udy Menquez e trabalho na área de IA e finanças há 15 anos. Comecei no mundo da ciência da IA liderando equipes de IA e dados e migrei para a gestão de produtos, tornando-me, há cerca de quatro anos, um gerente de produto de IA (AIPM) na [nome da empresa]. Aliás, isso foi muito antes de ser moda ser um AIPM, e hoje sou um gerente de produto principal na [nome da empresa]. Sistemas líderes de inteligência financeira e consultoria que ajudam seus clientes a tomar melhores decisões e expandir seus negócios. E

a questão que me intriga diariamente não é qual modelo é o melhor que posso usar agora. Trata-se de identificar o que temos fundamentalmente que nenhum modelo de acesso remoto consegue replicar e como podemos transformar isso em experiências transformadoras e encantadoras, nativas da IA, para nossos clientes. Agora, quero desenvolver alguma intuição, a partir de três ângulos diferentes, sobre por que esses modelos blefam. Portanto, o primeiro ângulo gira em torno do contexto, e não da experiência. E vou dar-lhe outro exemplo real. Esta

é uma empresa de vestuário onde 80% do custo provém de um único fornecedor. E a resposta clássica é: corte seu maior custo. Certo? Resposta do livro didático. Mas a questão aqui é como cortar esse custo. Esse mesmo fornecedor era

responsável por gerar 97% da receita da empresa. Ao cortar esse custo mais elevado, você perde quase toda a receita. E isso pode representar ótimas margens de lucro com investimento inicial zero. E pense nisso. Se eu lhe desse a opção de trabalhar com dois consultores diferentes, um seria um consultor muito experiente, com anos de experiência orientando empresas, e o outro seria um consultor muito, muito inteligente. Eles conhecem todo o conteúdo do livro didático.

Eles são frescos. Eles leem tudo. Eles conhecem IA como a palma da mão. Mas se você não tem experiência, aposto que sempre escolheria quem tem experiência. E o mesmo acontece com os modelos que acabei de mostrar.

E descobriu-se que a experiência é muito difícil de mensurar. E vou dar um exemplo. Então vamos dar uma olhada em um restaurante. Um restaurante, por exemplo, aumenta os preços e, após 6 meses, torna-se muito mais lucrativo. Será porque aumentam os preços ou será porque são naturalmente bem- sucedidos? E o desafio é

óbvio: você não pode administrar o negócio duas vezes, certo? Então, o que você faz é pegar dois grupos de empresas semelhantes, negócios similares que têm a mesma propensão a aumentar os preços, a mesma probabilidade de aumentar os preços. Um grupo aumentou os preços, enquanto o outro não. E depois de algum tempo, analisamos os resultados. Assim, o grupo que aumentou os preços obteve, na verdade, um lucro de US$ 4.200 por dia. E o grupo que

não aumentou os preços, na verdade, lucrou US $ 2.800 por dia. Então, a questão é: qual o impacto do aumento de preços? Então, uma resposta ingênua seria a diferença, certo? 1.400 é o impacto do aumento de

preços. Mas, na verdade, é preciso levar em conta que as empresas que aumentam os preços são, naturalmente, negócios mais bem-sucedidos, e é por isso que elas conseguem aumentar os preços. Portanto, a diferença real é mais próxima de US $ 1.150 para esta ilustração. E medimos o impacto das ações no resultado por meio de uma medida chamada Kate, erro médio condicional de tratamento, que analisa essa relação.

E aqui está o que eu quero que todos os líderes de IA e finanças presentes nesta sala prestem atenção. Então, encontre onde você pode ver uma grande variedade de situações entre as entidades que você tem em seus dados. No nosso caso, trata-se de empresas que observam o que fizeram e verificam os resultados e como as coisas se desenrolaram. Se você consegue ver isso nos dados, é porque essa é a única coisa que os modelos prontos da Frontier não têm. E não me interpretem mal, os modelos da Frontier são incríveis e nós realmente os usamos. E

eu vou mostrar a vocês como os usamos. Assim, usamos esses dados para gerar hipóteses sobre possíveis ações que sugeriríamos a uma empresa. Mas então usaríamos um modelo que treinamos usando aprendizado por reforço para descobrir qual dessas opções é realmente a decisão certa e qual seria um erro que poderia prejudicar os negócios . A forma como fazemos isso, explicando um pouco da nossa abordagem, é que criamos, a partir dos dados, milhões de trajetórias de negócios. Assim, adicionamos dados de todos os nossos produtos: QuickBooks, Turboax, Credit Karma e Mailchimp. Então pense em uma empresa e

nos dados financeiros. Há o livro-razão geral, a demonstração de resultados, o fluxo de caixa e as faturas, como mencionei anteriormente. Então, pegamos todos esses dados e criamos o que chamamos de estados de negócios. O estado de uma empresa consiste em pensar num resumo muito detalhado da sua situação num determinado momento e, a partir daí, derivar ações. Por exemplo, no seu livro-razão, posso verificar que você investiu em uma campanha de marketing ou que pagou alguém. Então eu sei que

você está pagando a folha de pagamento. Eu sei quanto custam as suas contratações e assim por diante. Assim, derivamos todas essas ações e analisamos quais são os resultados em diferentes períodos de tempo, e os resultados podem ser aumento do lucro e da receita, do fluxo de caixa ao longo do tempo ou uma combinação desses fatores. Assim, criamos milhões de vetores de estado, ação e resultado e, em seguida, treinamos um modelo em R para que ele seja capaz de entender, em situações específicas de empresas semelhantes, quais ações levam aos melhores resultados. E então, o terceiro passo é treinar profissionais com mestrado em Direito (LLM) para que possam gerar esse tipo de aconselhamento mais preciso. É aí que as

opiniões entram e as evidências saem. Portanto, o modelo que você viu nos exemplos do início foi, na verdade, um modelo que desenvolvemos com pesquisadores e o aplicamos a milhões de pequenas e médias empresas. E nós o testamos lado a lado com todos os principais modelos do mundo. E nós conseguimos, com um modelo de tamanho médio e mais barato, superar os modelos de ponta graças à estabilidade que acabei de mostrar. E o interessante é que, como profissional de produto, você pensaria que tudo se resume ao tamanho do modelo, e que quanto maior e melhor o modelo, obviamente eu teria muito mais chances. Mas acabou

não sendo verdade. E a grande vantagem aqui é que não se trata do acesso ao modelo, mas sim dos próprios dados que você possui. E então, criamos uma experiência a partir disso. E este é um consultor de negócios com IA que está atualmente em fase beta, com pesquisas em andamento junto aos nossos clientes, onde utilizamos o LLM que acabei de descrever, o qual criamos para identificar proativamente oportunidades para empresas a qualquer momento. Eis o que você deve fazer. Eis o porquê.

Baseado em pessoas como você, que são semelhantes a você, no que elas fizeram e por que estamos recomendando que você faça isso. E você pode se aprofundar nisso, entender e criar planos de ação que levarão seu negócio a crescer na direção certa. Agora, quero dar um passo atrás e ampliar a perspectiva, porque isto não se resume apenas a dinheiro. Estamos entrando na era da IA ​​orientada a resultados . E a questão deixa de ser qual modelo é melhor e passa a ser como podemos direcionar a IA para que ela realmente alcance os resultados que desejamos em nossos domínios. E não importa se você está

criando um sistema antifraude ou um sistema de saúde, as ferramentas de desenvolvimento de logística são essenciais . Na minha opinião, os vencedores serão aqueles que tiverem o melhor sistema de registro de dados, criando conjuntos de dados exclusivos a partir deles e, em seguida, treinando os modelos para alcançar os resultados desejados. E, como responsável pelo produto aqui, não se trata apenas da ciência. A ciência é muito importante. Mas, para ser um bom conselheiro, pense nos grandes conselheiros e mentores que você teve em sua vida. Eles te

entendem, né? Eles entendem suas preferências, o que você gosta e o que você não gosta. Portanto, uma ótima experiência de consultoria precisa ter duas coisas. Precisa ter uma base científica sólida, a melhor ciência, mas também precisa entender você, suas preferências, e precisa até mesmo fazer você se sentir parte da decisão de criar uma experiência confiável. Então, três coisas que quero que vocês se lembrem hoje.

Todos os modelos leram sobre o seu domínio, mas nenhum deles assistiu de fato às jogadas, aos movimentos e aos seus resultados. E essa lacuna é o que define todo o jogo. Atualmente, em termos de agentes e modelos de codificação, estamos vendo um avanço significativo. Há muitos resultados comprovados e modelos criados que realmente levam a melhores resultados em programação, mas isso ainda é pouco explorado no domínio financeiro e em outros domínios também. E você não preenche essa lacuna com modelos maiores. Você

preenche essa lacuna com experiência, incorporando-a ao modelo ao analisar resultados verificados em seus dados. O que de fato funcionou em larga escala. Portanto, os modelos prontos não entendem de dinheiro, mas, quando baseados em resultados reais, entendem. E foi isso que conseguimos descobrir. Então, aqui está a única coisa que quero que você faça amanhã.

Bem, na verdade, sabe de uma coisa? Aproveite o fim de semana do Quatro de Julho. Mas logo em seguida, examine seus dados para identificar situações entre entidades e resultados que você possa verificar. Aprofunde-se nesses dados e comece a fundamentar sua IA neles. Pense nesses ângulos e deixe a construção por sua conta.

Muito obrigado. Obrigado por me ouvirem. Fico feliz em conectar pessoas pelo LinkedIn e Twitter, mesmo que seja só no corredor. Muito obrigado.