---
video_title: "AIE Miami Keynote & Talks ft. OpenCode. Google Deepmind, OpenAI, and more!"
video_id: 6IxSbMhT7v4
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6IxSbMhT7v4
video_date: 2026-04-20T21:17:38+00:00
video_description: |
  April 20, 2026 - all times in EST
  
  -- 9:00am - Welcome to AI Engineer Miami
  
  -- 9:10am - Gabe Greenberg, G2i
  Opening Remarks
  
  -- 9:15am - Dax Raad, OpenCode
  Keynote
  
  -- 9:40am - Dexter Horthy, HumanLayer
  Everything We got Wrong About RPI
  
  -- 10:05am - Max Stoiber, OpenAI
  Coming Soon
  
  -- 10:30am - Morning Break
  
  -- 11:00am - Ben Vinegar, Modem
  From Local to Remote: Working with Coding Agents over SSH
  
  -- 11:25am - Shashank Goyal, OpenRouter
  Evaluations and Benchmarks in the wild
  
  -- 11:50am - Nnenna Ndukwe, Qodo
  How to Embed AI Code Quality Gates in Your SDLC
  
  -- 12:15pm - Lunch
  
  -- 1:40pm - Geoffrey Huntley, latent patterns
  Coming Soon
  
  -- 2:05pm - Philip Kiely, Baseten
  How to quantize models (without killing quality)
  
  -- 2:30pm - Alisa Fortin, Google DeepMind, Guillaume Vernade, Google DeepMind
  From Prompt to Production: Maximizing Value with Google's GenMedia Models
  
  -- 2:55pm - Anna Juchnicki, Pinterest
  From Tickets to PRs: Shipping a Governed Snowflake Ops Agent with LangGraph and MCP
  
  -- 3:20pm - Afternoon Break
  
  -- 3:50pm - Kent C. Dodds, Kent C. Dodds Tech LLC
  Build a Free Agent
  
  -- 4:15pm - Rita Kozlov, Cloudflare
  Building Infrastructure That Scales to a Billion (or Trillion!) Agents
  
  -- 4:40pm - Coming Soon
  
  -- 5:05pm - Ben Davis, T3
  You're using the wrong AI SDK
  
  Timestamps:
  00:00:00 - Introduction
  00:03:03 - Opening remarks by Ethel Zhang and Iman Haji
  00:07:08 - Gabe Greenberg (G2i): conference origin story and Orchestrator AI announcement
  00:17:22 - Dax Raad (OpenCode): "You Don't Have Any Good Ideas", product restraint against software bloat
  00:33:20 - Dexter Horthy (HumanLayer): what RPI got wrong, from giant prompts to control flow
  00:56:39 - Max Stoiber (OpenAI) with Erik Thorelli (CodeRabbit), Sunil Pai, and Ben Vinegar (Modem): DX taste for agents
  01:17:12 - Break: Morning coffee
  
  01:58:36 - Ben Vinegar (Modem): remote coding agents over SSH, Tailscale, and tmux
  02:23:19 - Shashank Goyal (OpenRouter): real usage data on cheaper inference and agent workflows
  02:46:46 - Nnenna Ndukwe (Qodo): AI code quality gates across the SDLC
  04:28:34 - Break: Lunch
  
  04:36:38 - Geoffrey Huntley (Latent Patterns): software development below minimum wage and model first economics
  04:57:52 - Philip Kiely (Baseten): safer fast inference with NVFP4 quantization on Blackwell
  05:19:47 - Alisa Fortin & Guillaume Vernade (Google DeepMind): Veo, Nano Banana, and Lyria demos
  05:46:50 - Anna Juchnicki (Pinterest): governed Snowflake Ops agents with LangGraph, MCP, and PR review
  06:09:04 - Break: Afternoon
  
  06:47:45 - Kent C. Dodds: Cody, a free personal AI assistant over MCP
  07:09:56 - Rita Kozlov (Cloudflare): isolates and code mode for billion scale agent infrastructure
  07:32:32 - Ben Davis (T3): choosing AI SDKs and generating software from natural language Markdown
  07:50:37 - Closing remarks by Ethel and Iman
---
Hum.

[música]

[música]

Iman, está pronta? [música] Uau! Bom dia a todos. Olá Miami. Como estão todos?

Bem-vindo a Miami. Sim. Como estão todos? E caso você tenha esquecido onde estamos, uh Tem um Q na minha camisa. [risada] Então, estamos trazendo um engenheiro de IA para Miami hoje e estou muito grato por ver É, eu não consigo enxergar muito bem porque A luz está tão forte, [risos] mas eu Consigo meio que ver seus rostos e eu só...

Que bom que todos vocês estão aqui! Celebremos os engenheiros de IA e a aceleração do processo. Aplicações práticas de IA. Então, eu espero que você está tão animado quanto nós com hoje. Então, meu nome é Ethel. Eu sou um dos

Apresentadores de hoje. Sou pesquisador de IA em Google e eu estamos aqui com Iman, minha colega e querido amigo. Olá. Sou Iman, engenheira de pesquisa na Google. E eu venho de muito longe, do San Área da Baía de São Francisco, Costa Oeste. Pelo

E aí, quem aqui é da Costa Oeste? Levante a mão se você for Tudo bem. Legal. Vemos algumas mãos. Vejo algumas mãos. Quem é do Leste?

Costa? Nossa! Isso não é justo. Estamos em minoria. Bem, minha tia também é da Costa Leste, então Sim, [risos] consigo imaginar. Então,

Quem é da região central dos EUA? Sim, vemos algumas mãos. OK. Certo, essa é uma boa regra. E Quem vem de fora dos EUA?

Legal. Nossa, muito obrigado por viajar. Bastante diversificado. E eu estou curioso, levante sua mão se até o ano que vem Você será substituído por IA. [risada] Estou contando com cerca de 20 colegas com expectativas realistas.

[risada] Bem, isso pode ser verdade ou talvez... A realidade é que a IA expandirá o que é...

possível para nós e vai ser multiplica-nos e Isso vai redefinir o que é alcançável. Mas antes disso, vamos ver algumas estatísticas. sobre quem estará presente. Sim, queremos que esta conferência seja sobre você e suas conexões. Então, Sentados conosco, temos pessoas de 23 países. Então, muito obrigado a todos que são

viajando internacionalmente e também localmente, incluindo eu mesmo. Descemos alguns lances de escada. vir aqui. Mas não importa o quão longe você esteja viajamos, e somos muito gratos por isso. Você está aqui.

E também temos algumas empresas que são Estou muito animado para enviar alguns Engenheiros encerrados. Então, temos dois empresas que enviaram 12 engenheiros para o evento. Então, muito obrigado por fazer isso. que. Também gostaria de fazer uma rápida chamada.

Uh Quem na plateia é o engenheiro de IA? Legal. Vemos alguns E quanto aos engenheiros de políticas públicas? Mensagens privadas? Pesquisadores de IA?

Certo, então, um grupo esmagador de IA engenheiros. Então, você está no lugar certo. E ficaremos muito felizes em ajudar você conosco. E temos ótimas conversas. Nós temos o nosso patrocinadores na área da exposição para mais tarde e Queremos muito que você seja capaz de interajam uns com os outros, conversem entre si outros e realmente apenas construir uma comunidade aqui. Então, essa é a visão que temos.

Por hoje, certo? Um Sim, ontem à noite na inauguração. Na recepção, pude conversar com as pessoas. Alguns me contaram sobre sua experiência pessoal. O amigo deles ficou doente, eles querem Aproveitar a IA para ajudá-los e melhorar a vida deles. Ou falando sobre como eles

querem aproveitar a IA para levar educação para algumas partes do mundo que não ter educação adequada. É algo muito pessoal. histórias e eu adoro ouvir isso e eu Acho que essa é a essência da ideia aqui. Vamos considerar isso como um parque de diversões para Mentes brilhantes se unem para construir conexões e fazer grandes mudanças no mundo. E acho que isso faz parte da visão.

E quem melhor para falar sobre isso? visão mais do que o incrível Gabe Greenberg, que é o CEO e fundador da G2i. Gostaria de convidar Gabe para o palco para compartilhar algumas ideias. Obrigado todos. Bem-vindo, Gabe.

[aplausos]

Engenheiro de IA em Miami, tudo bem? Como vamos? Muito bem, gostei. Superei meu primeiro desafio, eu disse. Engenheiro de IA em Miami, em vez de React Miami, então estou começando bem.

Essa é a nossa próxima conferência, ok? Todos Certo, bem, eu queria dar a todos vocês um um pouco da história de origem porque esta conferência e esta série de conferências é É algo bastante singular, é especial. Existe um grupo de pessoas realmente especial. que você está sentado com agora mesmo. Dax é especial, o alto-falantes. Eu simplesmente tenho muito amor.

Para as pessoas nesta sala. Eu sou o Fundador da G2i. Você pode nos encontrar em g2i.ai. Estamos focados no reforço.

ambientes de aprendizagem em dados humanos espaço, especificamente em torno de software engenharia. Eu também sou co-organizador deste evento. conferência, pelo menos [bufa] AIE Miami e React Miami. E você pode me encontrar em Twitter. Eu não vou ligar.

é o outro nome. twitter/gabe Greenberg. Você pode me seguir lá. Então, história da origem desta conferência iniciado. EU Eu viajei para São Francisco.

Eu não conhecia ninguém. E entrei na React Conf 2016. E a primeira pessoa que eu encontro é o Ryan. Florença. Alguns de vocês podem conhecê-lo em este quarto. E você sabe,

um pouco de celebridade Mutal Fundo do Mutools e você sabe, eu tremo Ele me deu a mão, conheci ele, cara legal. Respondeu a Algumas perguntas e eu me sento ao lado de ele. E ele abre o laptop. E na tela de bloqueio dele está Aguarde. Brad Pitt.

E eu soube instantaneamente que estava dentro. o lugar certo. Como se esse cara não fizesse. Ele se leva muito a sério. Nick Schrock Estava lá em cima falando sobre GraphQL.

React Native era algo relativamente novo. Era simplesmente lindo Sabe, tipo isso, movimentado. Nós éramos todo animado, sabe, tipo no vanguarda. E eu me envolvi bastante com o React. ecossistema.

Trabalhamos para a React Flux em diversas ocasiões. Sessão de perguntas e respostas com a equipe principal do React. E um Alguns anos depois, eu fiquei realmente muito Muito doente. Eu tive intoxicação por mofo e mercúrio. envenenamento.

E eu continuaria dormindo. o chão debaixo da minha mesa por horas Porque eu tinha enxaquecas. Eu não conseguia pensar direto. Eu não conseguia fazer contas matemáticas simples. vezes.

E então, levantava-se e fazia um pouco de coisa. Trabalhar e voltar a dormir. Hum, havia vezes em que eu ia para o tratamento na segunda-feira E eu não pude trabalhar até sexta-feira. E isso durou anos. Isso durou 8 anos da minha vida. Foi o mais

momento terrível. Meus filhos, sabe, não Me veja muito. Minha esposa ficou tipo, "O que está acontecendo?" E, finalmente, eu estava diagnosticado. Levei muitos anos para receber um diagnóstico de toxicidade por mofo.

E, hum, estou sentada lá, de férias. Sinto dor, dor física todos os dias. E, hum, e eu, minha esposa e eu dissemos: "Nós precisar de ajuda. Precisamos arrecadar dinheiro para conseguir "Você ajuda." E então eu postei no Twitter.

E eu estive envolvido no ecossistema de software por um tempo em este ponto. E, hum E esse tweet mudou a minha vida. Uh Dan Abramov da equipe React uh disse: "Vamos ajudar o Gabe." E eles arrecadaram 22 mil dólares para mim. Uh e eu fiquei saudável hum, há alguns anos. E eu tenho estado

saudável desde então, a partir disso. Sim.

[aplausos]

Então, um Alguns anos depois, estou acordado até muito tarde. O Twitter, claro. E eu, eu, eu posto isso. Uh Alguém deveria organizar uma conferência React em Miami. Quem teria interesse? Eu sou o dono do

domínio uh e centenas de outros domínios Eu nunca usei. Um E, claro, Ken Wheeler diz: "Eu vou..." e provavelmente nunca mais serei convidado a voltar." Ele

foi convidado e ele... [risada] Acredite ou não, ele foi convidado a voltar. Ele estará aqui este ano. E Michelle

lá e sua irmã Becca disse, "Sim, estamos dentro." E foram eles que Isso me convenceu. Michelle era a única Isso me convenceu de que era possível fazer isso. Ah, sem dinheiro nenhum, logo depois da COVID. E Então, simplesmente nos sentimos chamados a fazer isso. E

Esta foi uma resposta ao que todos vocês tinham dito. feito para mim, a organização G2i, Uh nós me senti chamado para esta conferência e para servir as pessoas daqui, não fazer disso um problema. evento corporativo, entre aspas, para o lucro, mas para que seja realmente para o pessoas. E claro, Swyx, você pode ver Ele lá embaixo no final. Ele chegou quase todos os anos para o React Miami, falou muitas vezes. E assim ele criou a IA.

Engenheiro há alguns anos neste ramo. ponto, executa Latent Space, é super Ele está envolvido, trabalha na Cognition, e disse: Gabe, Michelle, Você consegue realizar o primeiro AIE na América? Então E aqui estamos, nasce a AIE Miami. Agradecer Muito obrigado a todos por terem vindo. Significa o mundo para nós.

[bufa] E tem mais uma coisa. Nossa empresa, Trabalhamos com a Frontier Labs para Já faz alguns anos. Tivemos que nos mudar. Muito rápido. Criar software de produção sabe, em questões de apenas linhas do tempo comprimidas, como eu acho que algumas Todos vocês acreditariam, porque vocês sabem.

E assim, hoje estamos anunciando Orquestrador, IA do Orquestrador. É um plataforma de orquestração multiagente para Engenharia complexa. Você pode verificar isso disponível em orc.ai. Hum, Estamos muito animados com isso. Isso é

foi dado como ração para cachorro. Você pode executar muitos diferentes agentes em um na plataforma. O coordenador corre o implementador, auditor, revisor, validador, pesquisador. Estes são apenas algumas das funções que temos em a plataforma. Vem com a confiança pontuação, compartilha os problemas conhecidos, o suposições, claro, de que o uh que os diferentes agentes estão fazendo.

E você pode girar até 16 desses para um tarefa única. Existe um verdadeiro adversário governança com isso. Hum, e conseguimos capturar um monte de Grande desvio do modelo de linguagem. Extremamente comunicações rápidas entre agentes e, claro, independente do modelo. Ele vem com um memória contextual de auto-poda que reduz inchaço de contexto e também o meta observador na plataforma automaticamente adiciona novas habilidades à medida que identifica oportunidades para eles e então um camada de observabilidade que permite que você Exclua-as ou adicione novas habilidades manualmente.

Estou muito, muito animado com isso. Hum, estamos cadastrando parceiros de design. Nós Bem, temos feito um pouco de Vou fazer testes de desempenho e depois vou entregar. para Dax para vir falar sobre aberto código. Bem, nós fazemos muito desenvolvimento de back-end baseado em especificações.

trabalhar. Precisamos fazer isso muito rápido. e nossos engenheiros eram cachorros alimentando esta plataforma. Realmente tem sido alguns anos em desenvolvimento por trás do cenas. E, bem, eles têm estado a construir.

Essas APIs são orientadas por especificações. Então, se olharmos na API da loja de animais que fizemos, hum, Você está vendo uma cobertura de caminho de 100%. e uma pontuação semântica de 100% em torno do qualidade das formas de resposta, tipos, e comportamentos que correspondam à especificação. E, hum, em comparação com um único agente de suporte como Cloud Code, quer dizer, é praticamente a mesma coisa. Sabe, nós somos 6% melhores, não é?

faz muita diferença. Agora, como nós aumentar a complexidade ao entrar em um API de inicialização, hum, Hum, conseguimos ver o elevador. Você Sabemos que somos capazes de atingir 100% do caminho. cobertura e pontuação semântica de 100% quando Cloud Code está atingindo 78% e 60%. Interessante.

Mas aí aumentamos bastante a superfície. área deste objeto e a complexidade tipo 8 vezes mais do que o esperado para uma startup A API teria a seguinte aparência e nós somos vendo o elevador onde Hum, um único agente com cinto de segurança poderia atingir 22%. Hum, estávamos atingindo 92% no A pontuação semântica e a cobertura do caminho são 100% para nós. Então, animado em metade do hora de lançar isso. E Por último, bem, passamos as últimas 72 horas garantindo que pudéssemos ter mais um referência. Na verdade, alugamos um hotel.

sala uh, colocar este laptop só para executar o benchmarks porque o Wi-Fi não era tão bom Bom neste hotel. Hum, Que é uma história engraçada. Bem, executamos o orquestrador contra Sweetbench Pro, especificamente GBT 5.4 alto. São cerca de 731 tarefas. Hum, mas nós

Definimos isso como algo muito fácil até o nível muito difícil. Mas estes estão realmente no final. O que é fácil hoje em dia não significa que seja super simples. Você está falando de uma correção que envolve vários arquivos. e compreensão da lógica de subsistemas.

Então, estamos vendo balde por balde, na verdade. Os níveis fácil, médio e difícil correspondem a 17,1%. Elevação acima do GPT-4 5.4 alta, elevação de 14,8%, e depois um aumento de 1,7% no peso máximo. E quando Estamos falando de algo muito sério, estamos falando de questões complexas de longo prazo gastos vários dias.

Elevação de 5,7%. Portanto, 8,4% no total, além de modelo. Para você ter uma ideia, Acho que o GPT-2 passou de 5,2 para 5,4, o que representou um aumento de 4%. E e e Opus 4.5 a 4.7

foi um levantamento de 7 pontos. Então, estamos animados. sobre isso. Isso é capaz de executar banco de varredura profissional acima do Opus 4.7 com GPT-5.4.

E se você quiser se cadastrar como designer? Se pudéssemos fazer parceria durante o verão, adoraríamos... Trabalhar com você e construir com você. Então

Obrigado pelo seu tempo. Aproveite o DAX e Aproveite a experiência de engenheiro de IA em Miami. Obrigado. Eu vou orar, e você? [aplausos] Muito obrigado, Gabe.

Nosso primeiro apresentador Ele se esforçou ao máximo para nos insultar a todos. pela escolha do título. Ele é mundialmente renomado Troll no Twitter. Esse não sou eu. Foi Rebecca quem disse isso.

E uh O título da palestra dele é "Você não tem" Alguma boa ideia? Gostaria de convidar Dax Raad ao palco. Um Não sei onde ele quer chegar com isso. Mas vou deixar que ele descubra sozinho. Então, por favor, sejam bem-vindos ao palco.

[música] Tudo bem. Não tenho nenhum slide, então estou apenas... Vou dar uma volta e conversar com...

Vocês. Um Tem muita gente aqui hoje. Todos Vocês vieram de todas as partes do mundo, todos o caminho para Miami, mas você não é como outras pessoas Porque você veio aqui para falar sobre IA. Não é por isso que as pessoas costumam vir a Miami. Que vergonha.

Tudo bem. Existe um motivo para você estar aqui. O motivo de você estar aqui é que há muita coisa de pessoas inteligentes que serão aqui uh Dando palestras. Essas são pessoas que estão no topo de O jogo deles usa IA para construir software. Você vai aprender todas as dicas, todos os truques te dão a vantagem, você Sabe, fazer coisas que antes levavam uma semana Fazer isso em um dia.

Você vai para casa. Você vai usar esses truques. Você é Vou construir todas as suas ideias. Você é Vai ser um sucesso estrondoso. Você é Você vai ficar rico.

Você vai consertar tudo o que está Há algo de errado com você. Sua mãe vai ficar orgulhosa de você. Bem, só existe um problema. que é Você não tem nenhuma ideia boa de verdade. E isso provavelmente dói de ouvir, mas É verdade. Tudo bem. Não tenho nenhum.

Boas ideias também. E acho que esta é a primeira vez. que todos nós temos que enfrentar isso fato. Sabe, nós temos mais capacidade. para construir coisas mais do que nunca.

E você pensa: "Ah, finalmente podemos gentilmente..." de enviar todas as coisas que sempre Dissemos que faríamos." Uh e acontece que muita coisa que Pensávamos que eram boas ideias, mas não são.

ideias. E esse é um problema normal que Estou com dificuldades em relação a, Hum, minha empresa está enfrentando dificuldades com... Um Sim, novamente, meu nome é Dax. Eu sou o

Cofundador da Anomaly. Nós fazemos um agente de codificação razoavelmente popular chamado Código aberto. E esta palestra vai ser...

Priorize a moderação no consumo de produtos. Então, Para entender o que quero dizer com isso, uh vamos uh Vamos relembrar como era antes da IA ​​existir. era algo comum, antes mesmo de a programação com IA se tornar uma realidade. coisa. Parece que foi há muito tempo. Esse

Foi tipo há 2 anos, uma eternidade. Mas se você pensar bem, Você pode se lembrar daquele tempo e Imagine como era. Bem, para aqueles de vocês que são Programadores, agora imaginem trabalhar na sua empresa. empresas. Alguém viria até você com uma nova ideia, com um problema, com uma característica Eles queriam enviar, e seria Muito irritante. Você odiaria isso quando

Alguém fez isso, porque você tinha um enorme acúmulo de coisas que você já está tentando fazer fazer. Você tinha todas essas coisas que desejava. Você estava melhor, isso você não ter tempo para chegar lá. Então, quando alguém veio até você com mais uma coisa para Inclua no seu roteiro, Você fez o que o engenheiro preguiçoso faz, e Você resiste a eles. Você argumentou todos os motivos pelos quais não deveríamos.

faça isso, Por que não deveríamos enviar isso, por que... A empresa não deveria estar fazendo isso, por quê? A pessoa era estúpida, hum Talvez devêssemos fazer isso mais tarde.

Basicamente, você era o obstáculo para não conseguir fazer nada, só porque você você estava sobrecarregado, e Você resistiu bastante. E com razão, a empresa te odiava. por isso. Bem, se você olhar para a maioria...

empresas, você conversa com elas se você conversar Sinceramente, para eles A maioria dos setores da organização odeia o equipe de engenharia. E com razão, porque todos os problemas que eles têm são bloqueado por problemas de engenharia. Hum, quando um cliente, sabe, grita com alguém em apoio, é porque o A equipe de engenharia ainda não enviou o produto. algo que teria resolvido o problema deles emitir. Quando a equipe de vendas perde um cliente potencial Para um concorrente, é porque o A equipe de engenharia tem, você sabe, eles Eles têm uma funcionalidade que ainda não lançaram. O

O concorrente faz isso. Então, a engenharia simplesmente tem sido... o uh a parte irritante da organização para sempre, a fonte de cada um problema. Pelo menos é assim que me sinto.

E parece meio estúpido, porque O software é apenas virtual. Nós não somos como não estamos construindo coisas fisicamente. Mover coisas de um lugar para outro. É apenas nesse espaço virtual, e parece que No momento em que tivermos uma ideia, ela deverá...

Só existem, né? É como se fosse apenas um coisa no aplicativo. Tipo, por que, por que existe? tantos passos e processos hum, entre isso. E todos desejavam que as coisas pudessem ser diferente.

Nos últimos dois anos, Hum, parece que isso meio que mudou. Conseguimos a capacidade de, de certa forma, ir Da ideia à realidade, de verdade. rapidamente. Um E todo mundo está super empolgado com isso. Assim como todas as empresas estão tentando adotar esse fluxo de trabalho o máximo possível, sopre eles atualizam cada processo que possuem.

Sabe, se você não estiver adotando Isso, seu concorrente vai adotar. isso, e você sabe, você vai conseguir deixado para trás. Estamos como que medindo fichas. Você tem tabelas de classificação com fichas, ver quais engenheiros conseguem, sabe, obter para o topo da tabela de classificação de tokens. Se Você não vai gastar 500 dólares em Se você usar fichas, vai ser demitido.

Então, estamos todos enlouquecendo com Finalmente, toda essa frustração reprimida! que existe há décadas com O problema da lentidão na engenharia foi resolvido, e nós estamos tipo ficar louco com isso. E eu não sou Dizendo que não há muitos aspectos positivos. disso. Muita coisa mudou para o melhorar. Um

Eu trabalho em um agente de codificação de IA. Como eu Acredito nisso de muitas maneiras. Mas Não é universalmente bom, e eu quero falar um pouco sobre As coisas estão tão diferentes agora, e nós olhamos De volta a toda essa frustração, e eu Acho que o que estou percebendo é Essa frustração meio que estava nos salvando de nós mesmos. E para entender essa coisa sobre Como as coisas funcionavam antigamente, não é? Você tinha, Sabe, uma organização típica. Eles tinham

o produto, a engenharia e o design papéis. Porque a engenharia estava muito atrasada. o tempo todo, produto e design trabalhariam juntos e aprimorariam as ideias antes de levarem o projeto para a engenharia. Era muito mais barato. Naquela época, há 2 anos, Para ter uma maquete no Figma, então...

O objetivo era construir algo semelhante a um protótipo funcional. Assim, muitas ideias simplesmente morreriam nessa fase. esta fase. Sabe, alguém teria uma ideia, eles meio que teriam que ir Ao trabalhar com design, eles pensariam em tudo. isto. Eles podem perceber: "Ok, isso..."

"Na verdade, não fazia nenhum sentido." Ou, você Sabemos que precisamos aprimorá-lo, e o ideia inicial transforma-se em algo totalmente diferente. E quando isso meio que aconteceu, Sabe, salta pelo organização, uh Muitas ideias morrem, ou elas...

se refinar em algo que Algo bastante decente. Ou eles conseguem Guardado na gaveta e meio que trazido de volta mais tarde. Hum, e isso foi algo natural e bom que estava acontecendo. Tem tudo isso filtragem que estava acontecendo. Agora, as coisas são um pouco diferentes.

Bem, qualquer pessoa na organização pode ser gentil. de um navio MVP. Eles podem gerar uma codificação. agente, passe uma hora com ele, e Implementar uma funcionalidade que eles considerem boa. E isto parece obviamente bom, Sabe, tipo, por que alguém faria isso?

contra ser capaz de Experimente, construa coisas e itere. E, hum, e experimentar coisas. Obviamente, é isso. Parece uma boa ideia. Mas o lado traiçoeiro dos MVPs é que eles Parece quase pronto.

Hum, você passa uma hora, construir algo, e é basicamente isso Parece que está lá. Nesse ponto, há um impulso por trás isto. No momento em que algo parece...

tipo, basicamente está lá, está... tem como se tivesse vida própria. Nesse ponto, É inapropriado pensar realmente sobre isso.

partindo dos princípios básicos ou algo parecido questionar toda a premissa disso. Isso é Basicamente, já está lá. Pessoas ao redor Você não vai gostar realmente ser um obstáculo ou entrar no caminho. E acaba entrando no produto. Essas ideias partem de alguém que...

A ideia de instigá-la, eles passam um uma hora nisso, sabe, é quase nada funciona, e depois é como no produto. na semana seguinte. E nos disseram que isto é Na verdade, é uma coisa boa. Nos disseram que Na nova era da IA, tudo gira em torno de Se você tem um problema, resolva-o corretamente. ausente. Você envia a correção imediatamente. O

Quanto mais rápido você for, melhor. Eles vão, vão rápido rápido rápido rápido rápido. Isso é meio que a atmosfera de tudo, e isso Curtir aumenta ainda mais a sensação, né? Como Não estamos questionando nada disso. Estamos fazendo. E assim, como era de se esperar,

Isso causa inchaço. Os produtos acabam ficando extremamente inchados. Eles terminam com recursos que são estranhos manchas. Eles acabam com três opções diferentes. maneiras de fazer as coisas.

Hum, e é Isso está me fazendo perceber que sem os mecanismos de controle e equilíbrio anteriores de as coisas simplesmente estarem indo devagar, nós apenas Não tive muitas boas ideias. Como a maior parte das coisas que estamos enviando, São más ideias. Eu olho para o nosso próprio...

produtos, e você sabe, nossos produtos Estamos trabalhando agora e já está disponível há algum tempo. Menos de um ano e eu olho para isso e Eu fico pensando: "O que são todas essas funcionalidades?" Tipo, quando é que isso entrou aqui? Assim como nós Isso jamais deveria ser enviado. Não deveríamos Já enviou isso? Tudo ficou muito fácil.

que as coisas simplesmente escapam para o produto um sem, sabe, ninguém mesmo Pensando duas vezes. E isso está meio que atrapalhando tudo. A dinâmica de toda a equipe também. Um para o primeira vez O design está por trás da engenharia. As coisas simplesmente são enviadas, certo? Coisa

ele simplesmente é enviado para lá antes O design é até mesmo analisado. Então agora eles Eles simplesmente têm uma enorme lista de espera. de 100 recursos que foram lançados que Eles precisam ir um por um e polir. E apenas indo de forma independente, um por um, polindo 100 funcionalidades diferentes que não acrescentam nada até um bom produto. Eles não estão fazendo seu papel, que é pensar de forma coesa sobre um produto e sobre o experiência de ponta a ponta para criar uma boa experiência universal adequada. Eles são

é como uma reação isolada a algo. as coisas que estão sendo distribuídas. Um Isso está mudando o lado da engenharia? bem? Sabe, historicamente, se alguém veio até você e queria construir um novo recurso ou iteração em um recurso em um sistema que já existe, você iria Olhando para o sistema, você pensaria: Ok, tipo, essa funcionalidade não é bem assim.

se encaixar no sistema. Então teremos que tipo repensar o sistema do zero O que vai dar muito trabalho. Nós Preciso redesenhá-lo para suportar isso. coisa. É claro que sempre existem truques, mas você Sabe, você tem que arcar com o custo disso.

hackear. Você tem que ser a pessoa a ir e Invada esse sistema. Sempre que esse hack mais tarde parece esfregado confrontando outras coisas incorretamente porque interage com todos os todos Outra funcionalidade que você tem, você teve que lidar com com a dor disso. Você não precisa mais lidar com a dor. disso. Você pode ir falar com seu agente, você

Sabe, ei, faça essa merda pra mim, hum e Você não precisa lidar com Gosto mesmo é do trabalho sujo. Então, a disposição dos engenheiros em enviar soluções improvisadas Sabe, nós somos muito mais Estou disposto a fazer isso. Nosso padrão para o quê? O que estamos dispostos a fazer com nossas bases de código é como se estivesse no chão neste momento. Uh, Não estamos pagando o preço pelo custo.

disso. E isso realmente não deveria ser o caso, certo? Só porque você pode descarregar a dor para outra pessoa. Nesse caso, Sabe, não é uma pessoa de verdade. Ou Bem, algumas pessoas acham que é real.

pessoa. Mas, uh, Isso não significa que você deva mudar. nossa filosofia sobre o que estamos fazendo ou como estamos fazendo as coisas necessariamente. Hum, Então isso também está afetando o motor, né? A equipe de engenharia também.

Hum, e claro, nós tivemos o desculpa histórica, que é, você sabe, então Às vezes, não há problema em enviar conteúdo modificado. Sabe, você toma a decisão sobre É melhor lançar algo agora e Lidamos com isso mais tarde. Você tem uma desculpa, Sabe, voltaremos a isso mais tarde. Você pretende que isso dure 3 meses, certo? acaba sendo 3 anos, e nesse tempo Quando você chega lá, você se arrepende totalmente.

tendo feito isso em primeiro lugar. Nós temos Agora tenho desculpas completamente novas, não é? Isso é Está tudo bem, isso é ruim. O agente irá Corrija isso mais tarde. Hum, tudo bem se isso É péssimo. Os modelos vão melhorar e

Isso meio que resolverá o problema. É como um É completamente como se fosse baseado na fé. abordagem a isso. Como que por mágica, acontece. Será corrigido no futuro. Qual

É claro que não. É mesmo Isso não acontece. Hum, e o resultado final De todas essas mudanças, é muita coisa. podridão. Nossos produtos estão apodrecendo.

Rápido, né? Analisamos e eu penso Todos nós podemos sentir isso em nossos próprios produtos. e os produtos que temos usado ultimamente. Eles simplesmente envelhecem muito rápido. Sabe, você usa algo que veio lançado há menos de um ano e tudo isso De repente, parece que já são 5 horas.

anos atrás, como pós-capital privado aquisição como enshittificação. Esse Isso vai acontecer daqui a alguns meses. E Novamente, tudo volta à raiz do problema. problema. Não temos muitas coisas boas.

ideias. Quando simplesmente enviamos coisas sem controle, Nós apenas... aceleramos esse ciclo de vida de uma iteração de produto e é tipo Acontecem coisas a uma velocidade alucinante nos dias de hoje.

Portanto, a questão fundamental aqui é a moderação. Hum, Temos mais poder e capacidade do que sempre, o que significa que isso apenas amplifica o nosso julgamentos. Portanto, precisamos nos exercitar bastante. mais moderação. E eu não tenho muito de boas ideias sobre como. Acho que para mim, eu

Basta olhar para o que tradicionalmente... Faz sentido. Hum, e tente realmente manter tendo isso em mente.

Então, sabe, quando alguém vem até você com um problema ou um usuário tem um problema, Se você simplesmente reagir a isso e corrigir, melhore. esse problema imediatamente, você está apenas Vou criar 10 soluções diferentes para 10 problemas diferentes. Se você diminuir o ritmo e esperar, você escuta. Para resolver esse problema, você escuta aquilo. problema, você pode perceber, "Ei, estes 10 problemas. Eles parecem não ter relação entre si, mas

Eles são, na verdade, parentes. Se enviarmos Essa única coisa resolverá não apenas esses problemas. 10 problemas, mas também os outros 50. problemas que ninguém sequer mencionou "Mas ainda assim." Na verdade, esse é o seu trabalho quando você Criar produto, certo? Seu trabalho

Não se trata de ser como um roteador de resposta rápida. da reclamação do usuário ao encaminhamento para o agente. Você precisa desacelerar, pensar, e absorver, e realmente tomar a decisão sobre sobre o que, uh, o que você realmente está envio. Então, então, é isso. Isso é muito importante, sabe, devagar.

para baixo, absorva e tente enviar coisas de alto impacto que realmente resolvem muitos problemas. Um Outra coisa é que... eu acho muito sobre o ciclo de integração.

Uh Basicamente, todo produto tem um ponto positivo. ideia contida nisso. E o seu trabalho é conseguir o usuário por não saber sobre o seu produto para entender que um bom ter uma ideia o mais rápido possível. Todas as outras coisas que você inventa. com eles, eles são importantes e talvez Úteis, mas são ideias secundárias. Então,

eles não vão entrar nesse assunto. integração principal. Muitas empresas fazem bagunça isso. É...

Acho que todos nós já passamos por isso. onde você abre um produto e tem como uma dúzia de direções diferentes você pode passar. E as pessoas que trabalham nesse produto. Eles ficam tipo, "Nossa, estamos dando tantos pra eles" opções. Eles vão brincar.

experimente isso e depois tente com "Experimentem todas essas coisas." As pessoas não fazem isso. Eles simplesmente desistem. E eles vão embora. Então, você nunca vai Você não deveria estragar essa.

fluxo para chegar à sua boa ideia. Qual significa que toda nova ideia que você tiver, Você precisa traçar o caminho de "Ok, eles são usuários e são gentis." de usar meu produto. Como faço para tomá-los? dali até o ponto em que eles "Entendeu essa nova funcionalidade?"

Como é que eles ficam sabendo disso? Como Eles descobrem isso? Como eles sabem quando? Para usá-lo? Como eles sabem como é?

funciona? É muito difícil chegar a uma conclusão sobre isso. coisa. Eu tive muitas ótimas experiências. e eu penso: "Isso é incrível!"

recurso. Eu amo isso. É muito útil, mas Não consegui encontrar uma maneira de obter muito. de pessoas para realmente descobri-lo. E Então não vamos enviar, certo? Nós não

O navio apresenta características como essa. Hum, e doloroso, mas, de novo, é... contenção. Você não quer colocar coisas

lá dentro que não tem nenhuma maneira real de ser usado. Um O uh Sim, então, se eu acho que você deve manter isso em Veja bem, você naturalmente não envia tanto. coisa. Sabe, agora mesmo você está ter uma ideia todos os dias, mas se Você aplica esses filtros, A maioria deles não passa de verdade. Você é Nem todos os dias teremos uma boa ideia.

Você não vai ter uma boa ideia. toda semana. Se você tiver um a cada dois anos meses, é isso que eu acho que você está fazendo muito bem, e isso é ótimo. cadência a ser almejada, independentemente de como A IA rápida está te deixando ir. Não há motivo para que você de repente tenha Dez vezes mais boas ideias, certo? Então

Acho que umas duas boas ideias por mês são bem-vindas. Você está indo muito bem. Um Ao encerrar por aqui, penso novamente, Ao relembrar a frustração Acho que todos já se sentiram assim no passado. Agora consigo olhar para trás e sentir um pouco de...

pouco grato por isso porque Basicamente, como eu disse, era economizar. nos separando de nós mesmos. Estamos nos mudando bastante Mais devagar. Estava filtrando muita coisa. más ideias por si só e nunca tivemos que confrontar o fato de que a maioria das ideias eram ruins simplesmente porque eram meio que naturalmente Ah, sendo cuidada. Um

E à medida que entramos nessa nova era, onde Esse processo está desaparecendo, nós temos que Seja um pouco mais consciente e intencional. Ei, a maioria das nossas ideias não são bom. Hum, e tudo bem. É exatamente assim que as coisas devem ser. ser.

Certo, era só isso que eu tinha. Obrigado a todos. [aplausos]

[música] Muito bem, deem a palavra ao Dex. E então Só para te confundir, o próximo é Dex. Portanto, Dex dispensa apresentações. Na verdade, muita gente Conheço-o porque ele é um veterano da IA. engenheiro. Então, se você assistiu a alguns

De suas palestras, uma delas é muito famoso. Chama-se "Vibes Proibidas". Mas ainda vou dar um pouco Introdução ao Dexter para pessoas que fazem Não o conheço. Então, Dexter é o fundador. da Camada Humana. E eu realmente tinha

Foi uma honra conhecer Dex em São Francisco. que é onde ele reside. Então, Dex tem sempre foi uma figura proeminente na IA comunidade. E eu fico muito feliz que ele Está aqui conosco hoje. Então, hoje ele está Vai nos dizer tudo o que entendemos errado.

Sobre o RPI. Então, conte-nos mais, Dex. Incrível. Obrigada, Ethel. Obrigado.

E obrigado, Dex, por essa introdução maravilhosa. E desculpe, ela disse para dar uma salva de palmas para o Dex. E eu literalmente pensei que ela estava dizendo Uma salva de palmas para Dex. Então, eu fiz o erro que eu estava prestes a cometer para zombar de todos de você por, que está me elogiando em Agradeço ao Twitter por todo o meu trabalho árduo no projeto aberto. projeto de código. Esse é o outro cara.

Tenho trabalhado com agentes de programação há algum tempo. embora. Acho que "No Vibes Allowed" é quase...

Eu queria que chegasse a 500 mil, até cinco. Mas enfim, tivemos muitas conversas. Isto Começou com esse cara, Igor. Eu não sou Não vou me aprofundar nisso, mas foi...

Basicamente, algo como: "Ei, quando você usa IA..." Você envia muito mais, mas grande parte disso é Corrigindo os problemas que o navio estava enfrentando na semana passada. E isso Não funciona muito bem para códigos de revitalização de terrenos abandonados.

bases. E o que queremos fazer é o que queremos para resolver problemas difíceis em códigos complexos bases. Temos que resolver algumas coisas. fora." Publicamos nossa metodologia no Hacker News.

Em setembro, estava no topo. Primeira página o dia todo. Provavelmente era cerca de 10.000 pessoas que foram e Utilizamos nossos prompts de código aberto. Eu encontrei evidências públicas de que o RPI está em uso em empresas como Uber e Block e provas privadas de muito mais do que eu Não posso falar sobre isso, o que nos prepara para uma ótima conversa sobre RPI e por que é tão incrível.

Mas não vamos fazer isso. Eram Vou fazer uma palestra diferente. Eu vou Para te contar tudo o que fizemos de errado. sobre RPI Porque pensávamos que tínhamos isso resolvido. fora. E claro, você sabe, modelos

muda muito rápido e todo esse mundo está mudando a cada 3 semanas, há uma nova coisa. E acho que temos algumas coisas. errado.

Aguardando. Muito bem, estamos de volta. Um Cometemos alguns erros. Um dos A questão era que dissemos: "Não tem problema não..."

leia o código." Aconselhamos as pessoas a lerem por muito tempo. arquivos de planejamento. E nós dissemos que Claude podia ter um pouquinho lama Bem, nós nunca dissemos isso. Isso estava implícito, no entanto. Foi, sabe,

Deixe o modelo funcionar e nós estaremos Vai ficar tudo bem. Então, e vocês têm feito sua lição de casa e eu acho que na IA Engenheiros da Europa, nós meio que já imaginávamos isso. A partir daí, existe agora um continuum. O Continuum Zeckner-La Papolo. Vou te contar como terminamos.

até aqui, apesar de 6 meses há 8 meses atrás estando totalmente ligado o outro lado do espectro. Bem, primeiro vamos recapitular e eu não consigo ver muitos de vocês, então vocês têm que aumentar o seu mãos bem erguidas. Quem está por perto? incitar? Quem pesquisou a base de código?

Vou presumir que todos. Isso é Aqui está muito claro. Um Que tal criar um plano? Levante a mão se você usa essa dica. Mantenha a mão levantada se você a usar assim esse. Ei, precisamos ir enviar um

recurso para isso. Levante a mão se você enviou. Você executou assim. Trabalhe de trás para frente e siga em frente comigo, começando com o seu aberto perguntas e esboço antes de escrever o plano. Interessante.

Alguns de vocês encontraram as palavras mágicas. Isso é ótimo, mas também é um problema. Um Desde outubro, temos trabalhado com milhares de engenheiros de empresas de todos os tamanhos e tentando ajudar as pessoas a usar a programação. agentes para resolver problemas difíceis em ambientes complexos bases de código. Descobrimos isso repetidas vezes.

Entregaríamos as ferramentas a um especialista. e eles obteriam ótimos resultados. E então eles o dariam aos seus. equipe e os resultados nem sempre foram tão bons. Então, nós entramos nas trincheiras com nossos usuários como pessoas com mentalidade de produto, e nós Fui descobrir o que estava acontecendo.

errado. E encontramos três coisas. O primeiro O problema é que as pessoas estão recebendo pesquisas de má qualidade. E, como você deve se lembrar, "sem vibrações permitidas" é uma referência a filmes de terror. Este é o slide que estou dizendo.

mas você escolheria uma zona do seu código. base. Você diz: "Ei, vá dar uma olhada aqui." E você enviaria um monte de sub agentes para assumir essas verticais profundas Analisa todo o código-fonte do seu repositório. E então você comprimiria tudo isso.

como é que tudo isso funciona um único documento que é exatamente como um instantâneo das partes da base de código que importam para a tarefa que estamos realizando prestes a embarcar em. E nós dissemos que nós Devemos manter esse objetivo, certo? Desencorajar opiniões, evitar planejamento de implementação. A pesquisa é na verdade, apenas a compressão da verdade sobre a base de código e como ela funciona hoje. E engenheiros realmente bons, nós...

Percebi esse padrão em que as pessoas... o bilhete e eles o transformariam em perguntas e então eles passariam o perguntas para a pesquisa. Então, o que você está construindo é... oh, nós...

Preciso adicionar um novo ponto final à rede. splines entre inquilinos, você pode perguntar perguntas sobre como os pontos finais são registrado, o que toca em splines, e o programa de trabalhadores que lida com reticulação. Mas muita gente seria simplesmente preguiçosa. E dizer: "Pesquisador, preciso fazer isso." coisa. Vá pesquisar a base de código para

meu." E isso era um problema porque se você Informe ao modelo em que você está trabalhando. Sabe, uma boa pesquisa é basicamente baseada em fatos. Mas uma pesquisa ruim terá opiniões. e esses modelos são tão, tão, tão profundamente treinados para resolver nosso problema que Isso vai direcionar a pesquisa.

em relação aos seus pensamentos sobre a primeira coisa foi escolhida como a maneira correta de resolver isso. problema. Vamos falar mais sobre o porquê dos modelos. Não deveriam ter opiniões como as que têm. Ter opiniões, mas não neste nível.

parte do fluxo de trabalho. Isso nos leva de volta a essa ideia de, sabe, não terceirizar o pensamento. Nós também vimos pessoas recebendo planos ruins. Hum, e esta é realmente interessante. Espero que você consiga tirar algumas conclusões sobre como coisas que você pode aplicar ao seu próprio incitando. Mas tínhamos apenas essa única sugestão.

com cerca de 85 instruções. E, basicamente, se funcionasse corretamente, hum, o que você obteria seria um uh... lento Vídeo do YouTube.

Muito bem, mais uma vez. Você sabe o que? É por isso que temos slides de backup. Hum, ficaria mais ou menos assim. O modelo ficaria indo e voltando e te perguntando uma um monte de perguntas, e então seria Passe por lá e pergunte qual é o seu pedido.

Você queria fazer as coisas e como? Você queria testá-los. E somente então depois dessa longa conversa onde você construíram tudo isso compartilhado compreensão do problema, seria Elabore o plano. O problema era que, se você fosse com pressa e você não deu nenhuma dica. Exatamente, eu simplesmente cuspiria um plano. Não lhe faria nenhuma pergunta.

Isso não te deixaria a par de tudo. Você estávamos apenas pegando qualquer que fosse o modelo decidiu que o número era a primeira maneira de... Resolva este problema.

E isso é basicamente a mesma coisa que simplesmente levando-o a fazer aquilo naquele momento. apontar. Então, demos as ferramentas para um especialista e o cara obtiveram resultados e alguns Outras pessoas não fizeram isso e nós ficamos tipo, "Qual foi a diferença?" E isto foi É uma coisa constrangedora de se dizer, tipo...

integração de clientes, mas você tem Dizer as palavras mágicas, aparentemente, era Esse era o desafio. Se você não dissesse essa coisa, quer dizer, se você já esteve incentivando alunos de mestrado em direito por um tempo, sabe? Ei, você repete o mais importante. instrução no final do Pronto e no início. Então, nós disse: "Trabalhemos juntos, em diálogo."

começando com suas perguntas abertas e "Esboce antes de escrever o plano." E então seguiria o processo. Mas se Você não fez isso, 50% das vezes. Eu simplesmente ignoraria isso. E isto não é A culpa é do usuário. Como nós, se você construir um

ferramenta que requer horas de treinamento, tipo, vá consertar a ferramenta. Então, começamos a investigar e pensamos: "Por quê?" Essas etapas estão sendo ignoradas? às vezes?" E a principal conclusão aqui, para qualquer coisa de IA que você esteja construindo, seja para codificar agentes ou algo do tipo.

Caso contrário, você tem um orçamento para instrução. Meu cofundador, Kyle, está por aqui em algum lugar. Ele escreveu um post de blog muito bom sobre como ajustar e otimizar o seu Claude MD. E a principal conclusão foi tipo Os mestrados em direito de fronteira poderiam realmente seguir...

150 a 200 instruções antes que eles na verdade, eles só comparecem pela metade. a todos eles. E obviamente isso foi um ano passado, então infle esse número um Um pouco, mas existe um orçamento. E então este prompt tem 85 instruções, mais seu Claude MD, mais o prompt do seu sistema, mais suas ferramentas, mais seu MCP, é É muito improvável que consiga grande adesão. Vou falar sobre como podemos resolver isso. Um o

Outra coisa que nós meio que recomendamos E o que fizeram foi planejar as revisões. Nós defendemos essa posição. Dissemos: "Olha, se você é Não vai ler o código, você tem que "Leia os planos." Este sou eu no palco dizendo em novembro: "Você tem que ler" o plano." Algumas pessoas até revisaram o código deles.

Eles se reuniam em sua equipe. e leia o plano. Mas mil linhas O plano envolvia cerca de mil linhas de código. É como uma questão de ordem de grandeza, seria...

ter aproximadamente a mesma quantidade de leitura de qualquer jeito. E os planos podem ter surpresas. E então você acabaria realmente lendo o plano e então alguém Vá implementar e então você teria que Leia o código novamente. Você é realmente Trabalhar mais, não menos. Porque muitos, sabe, mil Plano de linhas, milhares de linhas de código, etc. Uh,

Isso não é alavancagem. Na verdade, é isso mesmo. fazendo mais trabalho. Então, o novo conselho Não leia os planos. Basta ler o código.

Tudo bem. Sim, eu sei. Eu sou, eu sou Humilde o suficiente para admitir quando eu estava errado. Aqui estamos. Uh, Tudo isso é uma jornada. Ah, não se esqueça

aprender. Bem, existem outras maneiras de... Mas consiga obter vantagem. Existem outros

maneiras de obter mais com menos. Ah, e Falaremos sobre isso. Mas é assim que Acabamos ficando deste lado de o, hum, do lado do Mario do continuum. E, novamente, sim, você poderia. Diga: "Ei, Dex, você sabe, em agosto você Disseram para não ler o código. Sim, nós usamos.

estar aqui do outro lado do mundo. Sou humilde. o suficiente para admitir quando eu estava errado. Hum, Essas coisas mudam. Hum, por favor, leia o código. Uh,

Tentamos não ler o código por uns 6 minutos. meses. Uh, Não terminou bem. Acabamos tendo arrancar e substituir grandes partes daquilo sistema. Uh, e todos vocês que estão descobrindo agora algo do tipo, "Ah, podemos fazer isso" software de fábrica de luzes desligadas e "Simplesmente não vamos ler o código." Eu sou

como, tudo bem. Tome cuidado. Se você tiver Pessoas que dependem do seu código, você é vai pegar alguém vai pegar chamado às 3:00 da manhã, se Algo está quebrado. Por favor, eu imploro Por favor, leia isto. Existe um inteiro profissão aqui em jogo. Ah, e nós

Preciso salvar isso. É por isso que eu sou meio que Tipo, meio duvidoso quanto à questão dos enxames de agentes. porque o gargalo foi no ano passado Era como se dissessem: "Como você consegue gastar tanto?" fichas o máximo possível?" E este ano é Vai ser tipo, "Tá bom, como você..."

Na verdade, qual é a velocidade certa que você pode usar? ir?" Porque se você for 10 vezes mais rápido, mas Você vai jogar tudo fora em 6 meses, é, isso não é bem como produtividade. Na verdade, é apenas queimando tempo e dinheiro e seu O tempo do empregador e o seu tempo. Hum, eu Acho que você pode chegar a 2 ou 3 vezes mais.

e ainda assim leio cada linha de código e Seja dono e tenha uma boa arquitetura. Como Mario diria: Não vou dizer isso para não termos problemas. desmonetizado, mas, bem, uh, Todo mundo está correndo para construir essas luzes. Parecem fábricas de máquinas caça-níqueis, né? E eu Pense bem, o que vai acontecer é Você vai acordar um dia e Não há ninguém que tenha lido o código em 3.

meses e você tem um bug que o agente Não consigo resolver. E então você terá 3 semanas de inatividade enquanto se reembarcavam todos da sua equipe de volta para o seu base de código que eles não leram em 3 meses e nessas 3 semanas você perde tudo seus clientes e agora sua empresa morto. Isso vai acontecer com todo mundo? Provavelmente vai acontecer com você também. alguém. Hum, tenha cuidado.

Então, vamos tentar usar tokens de forma mais inteligente. Não é mais difícil. E vamos fazer isso com um algumas maneiras diferentes. A pesquisa é a menos emocionante de todas, mas Basicamente, pegue seu ingresso e transforme-o em...

Em caso de dúvidas, você realiza a pesquisa. Pudermos basta fazer isso com instruções e fluxos de trabalho. Então, basicamente, nós escondemos o ingresso do pesquisador programaticamente. Você tem um contexto janela para gerar perguntas e então Você simplesmente insere essas perguntas em gerar a pesquisa. Isso poderia ser feito trivialmente, trivialmente com IA, mais ou menos.

consulta. Se você realizar uma pesquisa aprofundada, isso... A tecnologia já existe há algum tempo.

Hum, também precisamos de planos melhores. E, assim como antes, eu era o agente de codificação. Cara, eu era o cara da engenharia de contexto. Ah, e conversamos muito sobre, você sabe, tipo, sabe, não exatamente Utilizar ferramentas em loop o tempo todo. Lá foram duas leituras de engenharia de contexto.

Uma delas era como colocar informações melhores em a janela de contexto. Este é o mais um comum. Alguém aqui tem o pano? gasoduto? Ah, para ser sincero, vamos lá.

Na verdade, não consigo ver nenhuma mão. Suponho que sim Alguns de vocês são simplesmente preguiçosos e não... que querem levantar as mãos.

Hum, Também se trata de melhorar. instruções na sua janela de contexto. E claro, o Jeff está aqui e ele é Falamos mais tarde. Ah, e eu costumava ter que Explique quem era Jeff. Uau, muito emocionante Agora que todos sabem quem é Jeff.

Ah, mas ele fala sobre, você sabe, o Quanto mais você usa a janela de contexto, Você obtém resultados piores. Conversamos sobre a zona da estupidez. Já ultrapassamos os 100.000. tokens para esse é o modelo de nuvem número. O número GPT é diferente. Hum,

nós basicamente você não é você não é apenas Fornecer informações em excesso ao modelo. Você provavelmente também está dando muitas doses. instruções. E um exemplo muito simples é...

como se você estivesse criando um suporte ao cliente bot e você nos dão instruções para controle fluxo. Você diz: "Ok, se a entrada for faça isso. Se a entrada for é um Feedback do produto, faça isso. Se for um Problema de faturamento, faça isso." Dê um tempo total um monte de ferramentas e dizer: "Ei, vá fazer o coisa."

Hum, isso provavelmente funciona, mas conforme for ficando quanto maior for o seu desempenho e A precisão provavelmente diminuirá. E o quê? O que muita gente acaba construindo é...

ter uma etapa inicial para classificar e então eles têm instruções menores módulos para cada um dos diferentes casos de classificação. Você constrói isso fluxo de trabalho neste pipeline. E isto irá ser mais rápido, mais eficiente, mais preciso. Você provavelmente poderia usar um Modelo de demonstração menor e mais simples se você construir seu sistema desta forma. Então, criamos um plano para isso.

um único mega prompt. E é suposto? Ter essa aparência é algo muito específico. fluxo de trabalho guiado. E dividimos isso em várias perguntas.

Um para projetar a estrutura e o planejamento. Não vamos falar sobre Implementação hoje. Mas tem esses três tipos diferentes. fases que se constroem umas sobre as outras. E Antes era 85, agora estão todos abaixo de 40 instruções.

Na lição, não use dicas para fluxo de controle se você puder usar fluxo de controle para controle de fluxo. Uh instruções de switch e as declarações "se" são, na verdade, meio que bom. E isso não se aplica apenas à programação. agentes. Isto é para todos. Você pode

Imagine como isso se aplicaria em todos os lugares. uma única aplicação de IA que você poderia desenvolver. Um E foi meio engraçado porque nós conseguimos Subi ao palco em junho na AI Engineer. E nós dissemos, sabe, não, não faça isso. Agentes de gordura integral. Ferramentas em loop. Não,

Não, não, não, não. Isso não torna estes fluxos de trabalho. Faça esses dutos. E aí, em agosto, já estava mais ou menos...

tipo, "Ooh, Mas esse negócio do código Claude, aquilo é... muito bom. Ferramentas em um loop podem ser "De volta." E nos viramos e construímos.

esses estímulos monolíticos desses gigantes Fluxos de trabalho complexos. Então, decidi que era hora de beber. nosso próprio Kool-Aid e aplique isso em Como fazemos isso. Hum, eu ouço muito vezes, uh "Ei, Dex, isso não vai simplesmente...

melhor diminuir?" E presumo que nenhuma dessas pessoas seja aqui, mas todos vocês que ficam por aqui Twitter, e me diga isso, eu quero você Para saber que quando você gritar isso para mim No Twitter, presumo que seja essa a voz. que você está dizendo isso. É isso que toca na minha cabeça. Bem, porque, na minha experiência, o O funcionamento é o seguinte: você recebe um determinado valor.

modelo de fronteira. Tem algum tipo de capacidade para realizar diversas tarefas. E através de incentivos ingênuos, você consegue Ele faz certas coisas. E então nós viemos e fazemos nossa engenharia de contexto e Podemos melhorar em determinadas tarefas. que sejam relevantes para o nosso problema.

Então surge um novo modelo e faz a maior parte desse trabalho é irrelevante, melhor em a maioria das tarefas. Talvez não seja tão bom em certas tarefas. Mas depois fazemos mais engenharia de contexto e nós a implementamos melhor na próxima coisa no próximo conjunto de coisas. E nós ultrapassamos os limites. Estamos sempre aqui para ser, sabe, 1 5 10% além da fronteira, comparado com o incentivo ingênuo. E isso importa porque se

Você está realizando tarefas de longo prazo que exigem habilidades de agente, Na 20ª rodada, a diferença entre 99% E 97% é uma diferença de 27% porque isso se acumula. Ah, Dan Shipper, eu acho, chama isso de tipo Navegar pelos modelos é como se você pudesse... melhor em usar o novo modelo mais rapidamente do que o novo modelo pode melhorar.

Então é só pegar isso, certo? O Uma lição amarga acabará com isso algum dia. Mas, ei, por enquanto funciona, vamos continuar assim. E fazemos isso repetidamente até Chegamos à IAG (Inteligência Artificial Geral). Então, se você conseguir a versão mais recente do Opus para fazer...

mais para resolver problemas mais difíceis, ou talvez Você pode obter o GPT-OSS, que é pequeno e barato, para fazer o trabalho do GPT-5 de alta qualidade, agora Você capturou algo realmente incrível. interessante. Então, todo o meu orçamento para aulas. E tipo, não, ter mais contato é simplesmente mais atenção distribuída pelo mesmo quantidade de ou desculpe, a mesma quantidade de atenção distribuída por mais Seguir as instruções não vai resolver isso. E então descobrimos também que melhoramos.

aproveitar. Então, dividimos essas coisas. Para obter melhores resultados com o acompanhamento das instruções. Mas também ganhamos mais poder de negociação. E assim como você pode ver na estrutura contorno. Este é o plano que foi construído.

a partir desse esboço estrutural. É tipo menos trabalho para um humano revisar o primeira coisa. E, em geral, estes Documentos de ordem superior são projetados para ter maior alavancagem em termos de curtidas O ser humano lê menos, o modelo usa menos tokens, e estamos falando de um em um nível superior antes de descermos para o detalhes. Então, a discussão sobre o design é...

Basicamente, sabe, para onde estamos indo? Qual é a aparência da solução final? Possui estado atual e estado final desejado. Estado, padrões a seguir, sabe? onde e quais eram os padrões da base de código de o modelo encontra que são relevantes para Implementar essa funcionalidade? O que

Quais padrões de arquitetura queremos? seguir? Especialmente em bases de código legadas, Existem sempre seis maneiras de fazer isso. tudo. E você se vê sendo Tipo, ah não, você descobriu o padrão ruim.

Não, temos que refazer essa. lá. Esta é a sua chance de exercitar o cérebro. cirurgia no agente antes que ele realmente Vai lá e despeja um monte de lixo. Ele irá registrar suas perguntas resolvidas.

suas perguntas sobre design. É mais ou menos isso como o modo de planejamento de código do Claude, mas como redigido em um documento Markdown. Uh Matt Pocock conseguiu. Isso é tipo o conceito do projeto. Frederick Brooks tinha essa ideia de tipo essa coisa que é Nunca foi escrito, mas está em A cabeça de todos. Então, quando você tiver isso

alinhamento compartilhado com um modelo do quê Você está construindo, Isso está bloqueado no contexto. janela, nós a colocamos em um markdown de 200 linhas artefato. E isso lhe proporciona alinhamento com o agente. E assim, você vai iterando sobre isso. Repito, não terceirize isso. Você

quero dar a eles um agente para cada um oportunidade de te mostrar o que é pensando, para descarregar todo o seu conteúdo mental. compreensão do problema e o que O sistema acha que você quer que a solução pareça... como. E você diz: "Certo, por que precisamos de..."

"Neste ponto, os humanos estão envolvidos no processo?" Basicamente, porque você não pode iterar um modelo em arquitetura devido ao custo A função da má arquitetura é medida. em meses e anos, não em, você sabe, Ciclos de teste de unidade de 5 minutos. Além disso, conseguimos uma melhor alavancagem em relação ao esboço da estrutura. O design é onde estamos.

A estrutura é o que nos leva lá. Se Você deseja mapear isso para reuniões que Faça os engenheiros sofrerem, você tem o seu revisão de projeto, sua arquitetura reunião, e depois você tem seu sprint planejamento. Então, você pega seu projeto e tudo mais...

coisas anteriores e você constrói o seu contorno. E é apenas um nível elevado. esboço do que vamos fazer e como vamos verificar isso ao longo do caminho. Hum, e novamente, significa por meio de avaliações, você pode ler isto e Entender para onde estamos indo. Hum, nós precisamos Os humanos também estão envolvidos nisso.

porque de alguma forma os modelos simplesmente absolutamente Adoro esses planos horizontais! Ah, com isso quero dizer, sabe, modelos. Tenho certeza que você já viu isso, modelos. Adoro trabalhar com toda a camada de banco de dados, e Em seguida, a camada de serviços e, por fim, a camada de API e, finalmente, o front-end. fim. E antes que você perceba,

e você está na outra ponta de 1.200 linhas de código, e algo está quebrado, e a superfície das coisas que você pode ter a depurar é bastante grande, o que significa Vai ser difícil para você, vai ser Vai ser difícil para o modelo descobrir. Descubra o que está errado. Então, o que nós defender e o que fazemos quando usamos isso internamente e dizemos para Para os usuários, é como construir do seu jeito. teria construído isso como engenheiro. Você

Não escreva 1.200 linhas de código antes Você verifica, você escreve um pouquinho de Escreva o código e depois verifique algo. Escrever Um pouco de código, e então você olha...

em alguma coisa. E então você transfere a sua empresa. lógica. E então você comete o erro. manuseio. Então, é como se este fosse o seu

chance de redirecionar o modelo. Eles são Apenas documentos em Markdown. Você pode pedir mais detalhado, mas começam em um nível muito alto. Então, se você não confia no que o modelo...

O que você vai fazer no seu documento de alto nível? Pergunte. para adicionar mais detalhes. Hum, e então a maneira como você consegue mais A vantagem do plano é basicamente você Você não lê isso. É para Claude, É para o agente. Você faz uma verificação pontual.

Você guarda essa análise profunda para o momento da apresentação. código. Hum, mas tem a descrição linha por linha. mudanças. E não se trata apenas de...

Assim como o alinhamento humano-agente, também é Realmente poderoso para a interação entre humanos. alinhamento. Acho que, assim como antes da IA, era muito comum para 2 horas de codificação recurso para levar 2 dias porque você tem Planejar e alinhar com outros. Isso está em tipo grandes, sabe, centenas de engenheiros. Você precisa se alinhar com os outros.

Equipes, vocês precisam fazer o planejamento, vocês Você precisa fazer a revisão de código, você precisa Para refazer, você precisa testar. Ah, e Se você estiver usando IA apenas para programação, então Você irá mais rápido, mas não irá para ir 2 vezes mais rápido. Você não vai 3 vezes mais rápido. Hum, mas se você usar o modelo para te ajudar faça o planejamento e o alinhamento com o seu se você estiver em equipe, então você vai melhorar. alinhamento porque vai ser mais minucioso. E então sua revisão de código é

também vai ser mais rápido porque todo mundo tipo, é basicamente como se... é algo que não vale a pena fazer se Você está digitando à mão em um Google. Documento para compartilhar com sua equipe, mas é Vale a pena fazer isso se a IA puder ajudar.

E isso realmente nos ajuda a comprimir. ciclos de revisão de código também. Hum, desculpe, não tenho uma resposta para isso. Você em testes e verificação. Bem, muito já foi dito sobre isso.

Isso é assunto para outra conversa. Então, se nós estamos Vou juntar tudo isso, hum, você Sabe, cinco fases para realmente até mesmo apenas Criar o plano e depois implementá-lo. isto. Chamamos isso de perguntas, pesquisa, projeto, esboço da estrutura, plano, trabalho árvore, implementar, solicitação de pull. Uh, não era uma boa sigla, então nós simplesmente...

Escolhemos as que mais gostamos. Este é o QRSPI, Crocante, se você quiser. Hum, Descobrimos que isso é realmente poderoso. maneira de fazer com que as equipes remem da mesma forma direção. Hum, em termos de tipo, ok. Então

como as coisas que tivemos que resolver são Tipo, ok, os três passos já eram um muito e levou 7 horas de treinamento. Agora São sete. Não sei se alguém Outra pessoa construiu um código Claude maluco como este. sistema de comando {barra} e então tentou ensine isso a outra pessoa e simplesmente Saí furioso porque era frustrante. Uh, Também precisamos saber o que está funcionando.

E porquê. Qual é o impacto disso? coisa? E aí a gente quer saber, tipo, Sabe, se quisermos fazer mudanças em Nosso sistema de estímulos, como avaliamos? que? Hum, eu... eu... outra conversa sobre tipo

Como impulsionar a adoção de IA em uma grande empresa? equipe onde você precisa de um processo e Então, como Igor diria, você precisa de algo como um métrica defensável e então você precisa Alguém lá no canto que está tipo O envio está sendo feito de forma incrível e definitivamente é... Não é desleixo.

E aí você pode fazer algo assim. Mas Você pode fazer isso, você pode tentar isso. na sua equipe. Não existe um comando mágico. Tipo, nós realmente não publicamos o sugestões concisas porque, como o núcleo de Isso é como entender o contexto.

orçamento de engenharia e instrução E se você não estiver obtendo bons resultados? resultados como dividi-lo em partes menores fluxos de trabalho. Na verdade, saímos do derivação das instruções como um exercício para o leitor. Você deveria ir buscar o de código aberto da camada humana humana Em camadas, tente seguir as três instruções. e dividi-los em cerca de oito.

Experimente suas próprias ideias. Venha para o seu próprio Conclusões. Como eu disse, este sou eu 10 minutos atrás correndo nas trincheiras com nossos usuários. Prepare-se para passar centenas de horas com observar pessoas com dificuldades para usar o seu coisa. É extremamente frustrante e gratificante e minha parte favorita do trabalho. Mas se você não estiver a fim disso

Considere se você deseja construir o seu sistema de sugestões próprio. Se você quiser Para ajudar com esse problema, estamos construindo um IDE para uh Sabe, é só uma questão de colaboração. Sessões do agente de codificação. Tenho todos esses opiniões embutidas nisso. Estamos abertos a parceiros de design. Estamos contratando fundadores

engenheiros. Envie-nos uma mensagem. founders@humanlayer.dev. Continue aprendendo. Continuem errando. Manter

você sabe, ajustando sua compreensão do meta. Está sempre mudando. Muito obrigada! muito. Obrigado Dax Dax pela calorosa apresentação.

Obrigado Miami por nos receber tão bem e Estou muito animado para passar um tempo com vocês! e os demais palestrantes e aprender Com vocês todos esta semana. Saúde. [aplausos]

[aplausos] Oh. [música] OK. Muito bem, conseguiu o microfone de mim. Dax. OK. Bem, obrigado pelo seu

atenção. OK. E antes de apresentarmos O painel que vem a seguir e nós veremos algumas cadeiras. Parecem muito confortáveis. Uh Gostaríamos de agradecer aos nossos patrocinadores.

Porque sem nossos patrocinadores, nós não conseguiríamos. poder estar aqui e participar junto. Então, quero agradecer ao Cold Rabbit. Cérbero, Mintlify, Sentinela, Tailscale e Cloudflare. E Modum, e o Appify, Auth0, DeepMind, Inkeep AI e City Furniture.

Então, parabéns aos nossos patrocinadores! Sim. por nos unir. [aplausos] E enquanto estamos nos instalando, Iman está indo para apresentar Certo, então onde estamos? Quem será o próximo? Então

até onde tínhamos Dax, então Dex. Adivinha quem é o próximo? Máx. Ah, ok. Max está se juntando a nós do Open.

IA, a equipe por trás do ChatGPT. Eu tentei Invente algumas piadas sobre IA para o conferência. Eu tentei o ChatGPT. Eles não eram engraçados. Então, fique à vontade para Mude para o Google Gemini.

Um Sim, a menos que Max pode nos fazer mudar de ideia. Vamos ver como Ele consegue. E, em vez de uma conversa, Max vai nos surpreender com um painel. falar. E este painel inclui Ele próprio, claro, assim como Eric.

Thorelli, que vai moderar o painel, Sunil Pai e Ben Vinegar. Vamos Ouçam isso por eles.

Claro. Claro. Oh. Oh. Esse

Agora? OK. Legal. Como estão todos? [aplausos] Vamos tentar tirar uma selfie em grupo.

Para começar isto. Podemos obter o Acende? Sim, tudo bem.

Incrível. Ei, espere aí. Aguentar. Todos podem? como levantar, alongar-se, Precisa de energia? Sim.

Tudo bem. Uau! Ei, preciso de Miami. Tudo bem. Tudo bem.

Ok, legal. Vou postar isso, mas em vez de fazer uns 15 segundos de Um silêncio constrangedor enquanto eu publico isso, eu vou Simplesmente não preste atenção nas introduções de vocês. Obrigado. Seu microfone está ligado? Acho que sim.

Ok, legal. Então, meu nome é Eric. Eu trabalho na Code Coelho. Sou o chefe de DX (Experiência Digital) na Code Rabbit. E isso é tudo que vou dizer sobre mim.

Espero que toda essa conversa aconteça. Pensei que poderíamos dar a volta Apresentem-se. Talvez o que você fez Na sua carreira, quem você é, o que você fez, e quando você Primeiro descobri que você tem bom gosto. Nossa! Quanto tempo eu tenho?

30 segundos. Olá, eu sou o Max. Atualmente trabalho na OpenAI. EU trabalhar em conectores entre ChatGPT e Códice. Se você já teve ChatGPT e/ou O Codex se conecta a qualquer coisa que não seja É nisso que estou trabalhando agora.

Bem, provavelmente sou mais conhecido por fazendo componentes de estilo, que era um Biblioteca CSS-in-JS que muitas pessoas usam. usado antigamente que eu acho que foi amplamente reconhecido por seu sabor. Olá, eu sou o Ben. Hum, Se você me conhece, talvez seja porque eu Trabalhei na Sentry por muito tempo, trabalhei nesse produto. Me disseram que tem um DX bastante decente.

Um Na verdade, comecei como... Desenvolvedor JavaScript responsável para fazer esse SDK funcionar, hum, para o Comunidade JavaScript, então é um tipo de trabalho. Dessa perspectiva. E eu não sei,

As pessoas usam, então acho que é isso. algo. Olá, meu nome é Suneel. Ah, eu sou da área de tecnologia. Liderar o agente na Cloudflare.

Passei algum tempo na equipe do React, Ah, Oculus. Falado em React Miami. Diversão. Hum, eu tive uma experiência em tempo real muito entediante. startup de infraestrutura multijogador que Tinha o melhor nome de empresa: Party Kit. Então, eu tenho algum bom gosto.

Certo, então... O paladar é uma daquelas coisas que Todo mundo diz que sim. Hum, mas acho que deveríamos definir isso. Então,

talvez comece pelo oposto Afinal, o que é sabor? Uh Então, gosto e imaginação, eu acho que são Duas faces da mesma moeda. Uh [limpa a garganta] A primeira é sobre foco e tentando remover as coisas que não importa em termos de experiência, em termos de contar histórias, e assim por diante. E A imaginação, creio eu, tem a ver com expansão. isso a partir de um ponto de vista de gosto para expor Você se entrega a tudo o que imagina.

Tão convencido, adoro poder... Responda a esta pergunta primeiro. É, eu acho que sim.

Tem a ver com foco e expansão. Não sou inteligente o suficiente para seguir isso está aí, então eu vou até... Máx.

[risada] Eu acho que gosto é o que chamamos de opiniões que fazem senso. É exatamente isso. Quando quando As pessoas sentem que uma opinião faz sentido. e eles não conseguem explicar exatamente o porquê, Eles simplesmente chamam isso de "aquela pessoa". Ok, todas essas respostas são chatas. Então,

Hum, podemos saber o que é mau gosto? O que Qual a aparência de um gosto ruim? Opiniões sem sentido. Eric, obviamente. Obviamente.

Ben, você vai... O que é mau gosto? Cara, você me disse que esses seriam Meio apimentado e eu não estava preparado para isso.

esse. Eu tive que chutar a bola de novo. [risada] 3 2 O que é mau gosto? Acho que quando As pessoas se concentram nas coisas que lhes interessam. assim como uma pessoa e tente generalizar para que seja como para todos os outros.

Isso soa muito indelicado.

Este texto não é muito focado em JavaScript. painel. [risada] Certo, podemos fazer isso, podemos fazer isso ficar melhor. IA aqui. Um Então, eu vou, eu vou, eu vou economizar mais questões mais controversas em torno da IA, uh, como seguir. Um

Será que existe uma escala de sabor? Com IA? E como você pode criar uma escala de sabor? Com IA? Acho que uma das coisas interessantes Vou fazer uma das coisas interessantes.

experiências que tive trabalhando com agentes ao longo do passado, especialmente ao longo de Nos últimos 6 meses, os agentes podem Agora resolvemos muitos problemas. Mas eles frequentemente os resolvem da maneira errada. camada. Não sei se vocês têm Percebi isso. É como se você desse um problema e você pode resolver esse problema geralmente no nível da interface ou no Nível de back-end, talvez o banco de dados.

nível, tanto faz, né? Como se houvesse muitas camadas onde você poderia resolver um problema. E a IA ainda hoje faz escolhas de forma bastante confiável. Na minha experiência, a errada. Você termina apresentar uma solução que seja tipo 3.000

linhas de código que alguém precisa revisão e parece que meio que resolve o problema. O problema é que também é meio complicado. E uma das partes mais difíceis que encontrei sobre trabalhar com agentes ainda hoje é ensinando-os a usar como resolver Os problemas estão nas camadas corretas. Hum, e eu realmente acho que isso é muito. sobre gosto. Trata-se de conhecer e

tendo a experiência para saber, ah, se nós conseguiremos se resolvermos o problema neste ponto. camada, ela terá estes compensações e ramificações se você resolva-o em um Em um nível diferente, isso vai ter diferentes vantagens e desvantagens. Sinto que realmente não tenho isso. hoje. Quer dizer, esta é a pergunta que eu vou fazer.

Responda à outra pergunta mais cedo. Eu sou apenas Eu sou lento. Preciso de tempo. Um Acho que o gosto é talvez como um atalho para avaliar A qualidade de algo. Acho que as pessoas que não têm bom gosto é preciso analisar coisas como métricas ou números de bilheteria ou número de downloads para dizer: "Oh, isto é bom."

Certo? Isso é bom porque eu vejo isso estatísticas ou seja lá o que for isso prova de que é bom. Enquanto eu penso que alguém com bom gosto pode olhar para algo e vá isso é bom. Certo? E talvez com o tempo isso seja validado de alguma forma. Agora, como é

diz respeito a agentes e por que eu acho que o gosto O que é importante na era dos agentes é se Você tem essa habilidade de atalho, se você Você pode olhar para algo, se você olhar para a saída e você pode ir rapidamente, "Isso é bom." Você poderia ser muito mais Eficaz na era dos agentes, certo? Os agentes podem produzir algo, você pode Ao olhar para isso, você pode dizer: "Isso é bom." Alguém sem gosto eles podem não descobrir essa resposta até muito mais tempo. E você poderia estar muito mais fundo.

no buraco, tipo, quão horrível isso é O código já foi usado antes ou os números Não fazem sentido antes de você perceber onde você está. Não sei se isso Faz sentido. Hum, fundamentalmente não acredito em IA. Ajuda no paladar. Bem, especificamente os LLMs porque...

então É a ideia de que todas as ideias são espalhados no espaço latente. Então, se você Imagine como um mapa 2D e faça a seguinte pergunta. uma pergunta: "Ei, eu quero tipo resolver "Isso cria uma interface de usuário." "Uh, começa a refinar." em áreas específicas. Mas coisas como

Gosto é algo que abrange ideias, tipo... em diferentes partes do espaço latente. Ah, e se eu pegasse essa arte popular?

estilo e o aplicou a este filme, então falar. Então, fundamentalmente, eu não... pensar latente a exploração do latente O espaço ajuda na formação do paladar. Há

Um livro muito bom chamado Where Good As ideias vêm de Steven Johnson, que entra nisso. Você deveria ler isto. livro, aliás. É um livro muito antigo. E é demais.

Sim, é muito bom. Eu, na verdade, acho que discordo um pouco. Porque sinto que isso ajuda a conseguir Mais peças sobre a mesa. Isso ajuda sim explorar o espaço muito mais rapidamente, e você pode fazer muito mais iterações de cálculo identificar as partes do espaço em que você está Explorar o que realmente importa para você. Você pode construir 10 coisas descartáveis, e portanto, desenvolva seu gosto através de saber quais deles são ruins ou não.

uma droga. Certo. Então, tudo isso precisa começar. com alguém dizendo: "Ah, eu quero..."

para explorar o espaço. Ok, agora eu quero "Gostaria de fazer isso." E então eu posso sentar. e decidem: "Ah, tudo bem. Isso é como o "É isso que conecta tudo." É por isso

tipo, você acaba com isso, tipo, o quê? Limpar interfaces de usuário ruins para pessoas que não sabem Melhorou? Sim, não sei se algum de vocês já...

Você já viu um arquivo do Figma onde o Os designers, sabe, acabam criando essas explorações que descem e vão o direito. Não sei se você já... Já vi um designer trabalhar dessa maneira. É tipo

À medida que você desce, você faz grandes alterações, Você vai para a direita, você faz um pequeno iterações, e você acaba com isso escadaria de explorações de ideias, e no final está a tela final que Você deveria estar olhando para... Uh e Tenho a sensação de que explorar com a IA é Muito parecido com isso. Então, eu posso controlar a IA para explorar.

Eu poderia simplesmente dizer para não fazer de qualquer jeito, Usar bom gosto? Ou será que há algo mais por trás disso? Sim, você não pode. Concordo com Suneel. Você precisa saber o que fazer explorar, e acho que essa é a peça.

que você precisa se inscrever. Hum. E de onde vem esse sabor? de? Você tem que assistir a bons filmes, você tem Para ler bons livros, você precisa ouvir.

Ao som de boa música. [risos] Eu nem... Brincadeira. Como toda vez que eu

Ouvir um investidor de capital de risco falando sobre o gosto ser o fosso, e vejo que eles têm como um avatar do macaco criptográfico, eu penso: "Ah, isso eu Não dá para confiar no bom gosto dessa pessoa. "Tudo." Não, é assim que se desenvolve o paladar. simplesmente se deleitando no que a humanidade representa tem que te dar. Quer dizer, eu concordo. EU

Já me disseram que tenho bom gosto. Isso é Parece estranho dizer isso, mas Você tem um corte de cabelo ótimo, e assim, claramente faz parte de você identidade. Aliás, estou falando sério. Tipo, eu não sou...

Te dando apoio emocional ali mesmo no palco. Assim é uma pessoa que sabe como apresentar eles mesmos. Ah, ok. Eu vou, eu vou, eu vou levar que. Hum, mas eu quero adicionar um voto positivo. Como eu

Concordo plenamente com quase tudo do pop. Coisas culturais. Assim como eu, você sabe, Não acho que seja um desperdício ter. Assisti a todos os episódios de Tartarugas Ninja. desenho animado que foi produzido, você saber? Há muita coisa boa em

lá. Hum, e extrapole isso para música, arte, hum, Sabe, fotografia, essas coisas. Isso é tudo certo. Então, o que eu tiro disso é que eu posso custear uma viagem a Napa para provar alguns vinho porque estou desenvolvendo meu paladar DX. Você está brincando, mas tipo, especialmente a primeira Duas horas de viagem até Napa é um bom tempo. Passado

Isso, presumo que você não seja realmente [risos] enxergando com clareza. É aí que você precisa fazer o seu trabalho. pesquisar e fazer de corpos e coisas extravagantes em Napa, Só para te avisar. Então. OK.

Hum, ok. Então, você falou sobre o fosso. também. Hum, Precisamos conseguir um pouco mais Este assunto é polêmico. Precisamos te pegar Parem de ser tão gentis uns com os outros, pessoal.

Então, começam algumas divergências. Hum, você falou sobre o sabor como um fosso. Algumas pessoas dirão que até mesmo pessoas que não têm gosto, hum, Vocês três são meio que...

líderes de experiência do desenvolvedor geração anterior, a área da IA ​​pré-IA. Uh, uh, era. Ele simplesmente nos chamou de velhos. Tentei ser gentil. Hum, mas agora vocês três estão muito pesados Investimos tudo na era da IA.

Hum, esses são os fossos que você estava... já foi possível criar com DX antes, Essa transferência é automática? Como Degustação de vinhos e filmes.

Hum, isso é transferido para o agente? era? Ou você precisa fazer alguma coisa? De forma diferente?

Todos estão parando aqui. Como sim e não. Como se houvesse claramente Estou muito feliz por ter...

Aliás, para os jovens em na multidão, você passa de ser o a pessoa mais jovem na sala para tornando-se a pessoa mais velha tão rapidamente. EU ainda se veste meio como uma criança, mas Tipo, eu tenho plena consciência de que minhas costas doem. Estou sentada aqui agora. Ah, eu sou tão... tão... que tenho alguns...

décadas de experiência acumuladas para ter Formei opiniões como se estivesse usando minhas próprias mãos. Quero dizer, criar interfaces de usuário, etc. Para que eu possa...

Tipo, olhar para as linhas da grade e dizer "ok". Isso é meio ruim, isso não é e especialmente há alguns anos, os mestrados em Direito (LLM) eles eram particularmente ruins nisso. Bem, dito isso, estou tendo muito Estou me divertindo muito fazendo essa exploração. porque Não se trata apenas de a IA criar coisas. mais rápido é que são coisas que eu não teria nem sequer tentou, porque teria Depois de tanto tempo, agora posso fazer o quê?

Significa que estou realmente experimentando mais coisas. Não se trata apenas de uma compressão. Então, ser capaz de usar a nova biblioteca de pré-texto de Cheng para Crie uma experiência de interface de usuário incrível que simplesmente...

teria ficado fora do meu alcance, assim como quatro anos atrás. Então, tipo, sim e não. Sim, fico muito feliz por ter opiniões sobre como essas coisas deveriam ser construídas, mas agora Estou finalmente conseguindo explorar as partes. Para o qual eu simplesmente não conseguia me esforçar. Isso ajuda?

Sim, acho que a parte do "não" é essa. tantas das habilidades que aprimoramos Ou estou falando apenas por mim, alguns dos habilidades que aprimorei já não são mais relevantes. Tipo, eu digito muito rápido. Quem se importa? Eu apenas dito tudo.

Isso é uma grande vantagem. Eu não Sei do que você está falando. voltar a ser como era antes. Consigo digitar muito rápido. Agora eu só falo nele, sabe, tipo eu Tenho um microfone de sussurro e simplesmente sussurro.

aí eu dito tudo e eu porque não preciso mais ditar a sintaxe. Tipo, não importa pra [ __ ] que eu Não consigo mais digitar muito rápido. Você sabe e Acho que existem muitas habilidades. habilidades que adquirimos ao longo do tempo claro ou há muitas habilidades que eu adquiri ao longo do meu carreira que definitivamente é menos relevante do que costumavam ser. Eu acho que sim saber em que trabalhar e saber o quê explorar é provavelmente uma das maiores que Eu ainda uso todos os dias.

Eu não quero ficar falando o tempo todo. OK. Um então hm Pode durar um casal de casais de casais caminhos. Vamos fazer isso. Um Neste momento, indo rápido, Você não precisa digitar rápido, ótimo. Você

Pode ir 100x, 1000x, você pode executar paralelo, como para o mesmo prompt, 100 agentes. Vamos ver quem se sai bem. Então, Você pode ir super, super rápido. E nós vemos isso em produtos agora, uh onde, você sabem, equipe Codex, outros produzindo software que talvez tivesse levado anos antes e fazendo isso, sabe, em 2 dias. Um Se você Se Se você tiver que competir no mercado nessa velocidade de iteração, Como é possível ter paladar?

Aliás, eu detesto completamente esses 100. agentes, agentes de fundo, coisa. EU Entenda que o pessoal da OpenAI quer Você precisa fazer isso. Eu fico tão Mais cinco fichas. Não, não, 100%.

Quantos agentes você está executando agora? Agora, enquanto estamos sentados aqui? Zero. Eu não confio nessas coisas. todos. Preciso ver o rastreamento do raciocínio.

Você não tem nenhum programa em execução no momento? Sim, é isso mesmo. Acho que é isso. saber. Então, uh Há uma diferença entre gostar Velocidade versus simplesmente atirar para todos os lados sem pensar.

Tipo, se você realmente quiser Tipo, se você quiser se destacar mesmo Agora, você meio que quer fazer menos e ser conhecido por uma maneira particular de fazer coisas. Tipo, você tem que desenvolver um Para desenvolver a marca, você precisa focar no coisas que você está tentando fazer. Eu digo isso Porque, tipo, eu trabalho na Cloudflare. Gostamos muito de navios, mas as coisas que temos Temos trabalhado em coisas que temos Na verdade, venho trabalhando nisso há anos. É, a gente shippa como se a gente tivesse acabado de ter um na semana passada enviamos um várias coisas e eu examinei todos os anúncios. Eu pensei: "Sim, é isso aí."

Essas são coisas que decidimos fazer, tipo 4. anos atrás. Hum, significa que ainda estamos fazendo as coisas que queremos, mas não fazemos. Quero fazer praticamente tudo. E eu faria Recomendo muito, se você estiver no...

Você é um construtor, você é um criador, Você não deveria tentar construir quatro. produtos de uma só vez. Tipo, você meio que quer Encontrar o foco. Você quer matar dois? deles e dizer: Quero construir dois Ótimas experiências no momento. Iterar

nesse. encontrar explorações nisso espaço, mas jogue fora todos esses 100 Coisa de agente em segundo plano, eu simplesmente não sei, cara. Não, não, não. Não. Um Eu acho que...

Sabe, ainda estamos desenvolvendo produtos. para humanos. E Sobre o tema do paladar, se você estiver Ao construir um produto para humanos, você precisa...

para colocar sua face humana e de fato como experimentar o produto e usá-lo e para avaliar se os humanos irão gostar ou eles entendem isso. E isso continua sendo o maior gargalo, se você Você quer chamar isso de gargalo, certo? Qualquer um pode fazer um milhão de coisas, mas se eles são bons ou se alguém quer usá-los para outra coisa. Então, Eu não, na minha experiência. como agora, ao longo do último ano, usando muita programação agentiva, desse tipo é a barreira e embora possamos produzir coisas como Muito rapidamente, costumo olhar para trás e Eu sou tipo Isso foi um lixo.

Sabe, e claro que foi porque nós Nem sequer tentou ou usou de verdade, né? Um Não sei. Acho que a área onde me encontro talvez não 100, mas um monte de agentes de fundo é um quando estou trabalhando em uma coisa que é relativamente grande e se divide em peças distintas. E eu posso paralelizar o discreto peças onde cada peça discreta com GPT-5 4 XI pode levar 45 minutos para horas, certo? Não vou ficar sentado aí.

Durante 45 minutos por hora, assista apenas ao Cortex. Faz o que faz. Eu inicializo outro Cortex Eu e o agente começamos a trabalhar no outro parte em paralelo. Muitas vezes é como se eu fosse...

Funciona no iOS e no Android. implementação e depois o back-end A implementação ocorreu mais ou menos ao mesmo tempo. Eu simplesmente chuto os três para longe. Eu movo todos os agentes para frente e para trás, certo? Um mas raramente me encontro nessa situação.

paralelização em tarefas discretas porque ter cinco coisas rodando ao mesmo tempo tempo e todos eles trabalhando em projetos diferentes há muita troca de contexto em meu cérebro. Eu não consigo acompanhar. Você está executando o VTest e obteve algo como...

Testes V em uns 10 corredores, você vai? e diga: "Sim, eu uso o teste V com 10 corredores?" Não. Sim, só estou mencionando isso porque eu quase penso nessa linguagem como se fosse algo parecido Subagente. Ah, eu uso subagentes sim. Para

Eu, por outro lado, continuo sendo apenas um agente. Faz Faz sentido? Isso é quase como...

como um detalhe técnico. Sim, eu Mais ou menos, embora eu use separadamente. agentes. É por isso que parece mais separar. Certo, tudo bem.

Porque nós realmente administramos todos os nossos agentes em máquinas de desenvolvimento na nuvem. Você Na verdade, você tem vários laptops. basicamente na nuvem que você executa o agentes em. Então, você tem que lidar com múltiplos desses. Faço essas perguntas como se eu quisesse mesmo Para saber essas respostas, você sabe. Então.

É para isso que estamos aqui. É isso que Estamos aqui. Você disse alguma coisa? interessante também há um momento, o que é Que construímos produtos para humanos. Uh Algumas pessoas estão criando produtos.

hoje em dia também para agentes. Um é é Os desenvolvedores têm experiências de DX iguais às de outros desenvolvedores. Experiência do agente? E experiência do agente pode talvez ser definido como algo parecido com o a experiência de bom gosto apenas para use a palavra na definição para agentes, a coisa que é atraída por eles, fáceis de usar, eficientes e eficaz. É diferente quando se constrói para agentes para experiência do agente?

Ah, 100%. Acho que até pelo menos um Há alguns meses, ficávamos dizendo: "Ah, se..." se o projetarmos bem para os humanos, então Os agentes farão bom uso disso." Neste ponto,

Aliás, acho que isso é lidar com a situação. Agentes ter uma personalidade completamente diferente, etc. Um Por exemplo, e eu não estou tentando muito É difícil não se tornar um vendido. Temos um problema chamado modo de código, onde permitimos que os agentes interagir com sistemas no seu chapéu. [risada] Ah, eu acabei de colocar tudo isso. EU

Nem sequer me dei conta de que ia ser Pensando nisso. Bem, nós aprendemos. que os agentes podem interagir com os sistemas por meio de Escrever código que interaja com eles. Então, nessa suposição, como nós não o projetaria para um ser humano dizendo: "Ah, todo ser humano pode escrever" código que interage com o sistema." É um completamente diferente, tipo de gosto comportamento. E, uh, é assim, é assim

Tenho falado internamente sobre isso que você, se você realmente amasse os humanos seres quando eles eram seus usuários, você É preciso também gostar muito de agentes. Como Onde eles costumam se reunir? Eles não Eles realmente costumam frequentar pubs, eles se reúnem em registros semelhantes. Eles sonham como se erros de sintaxe. Você fica tipo, será que você realmente ama a sua pessoa?

Usuários? Tipo, você tem que descobrir Quais são os desejos de um agente? Isto Descobriu-se que eles adoram escrever código. Eles Adoro quando me dizem "obrigado" e "muito obrigado". Coisas desse tipo. Não, eu concordo 100%.

É como se 2026 fosse o ano em que nós... na verdade, classificá-los como diferentes seres alienígenas e nós gostamos de aprender sobre eles. personalidade e gosto Criar sistemas que eles gostem interagindo com. Tipo, eu acho que

Os agentes gostam de interagir com eles, mas Sim, estou 100% de acordo com isso, aliás. Tipo, acho que a gente ficava dizendo "ah, tipo..." contanto que os cães sejam legíveis pelos seres humanos eles serão bons para agentes. Agora dane-se isso, tipo, jogue um monte de lixo

de contatos e diga a eles para curtirem a figura resolva isso. Estou lá agora. Ok, temos 50 segundos restantes. Vamos deixar o público com uma frase, muito prática, nada disso coisas pomposas, como eles podem ter bom gosto em seus dia a dia. Qual é a aparência disso?

Qual é o comportamento? Use 100 100 agentes Codex paralelos. [risada] Dissemos que não ficávamos cobrando juros exorbitantes. Sim. Não sei. Vá para uma aula de arte.

galeria, vá a um museu. E eu trago isso aconteceu muito rapidamente, só para dizer que um Cara, eu me lembro de 10 anos atrás, 12 anos atrás. Antigamente, as personas online eram muito mais ricas em que eu aprendi sobre como as pessoas iam e explorou o mundo e você sabe, o Os algoritmos hoje em dia são realmente apenas nos faz gostar de singular, sabe, código monstros ou o que seja, então eu não saber. Gostaria apenas de fazer um comentário sobre que. Não, não, eu estou lá. Como ter

amigos, saiam para um brunch, assistam filmes. Surpreendentemente, isso afeta o Qualidade do trabalho que você realiza. Você é empático(a) surpreendentemente, isso afeta a qualidade de o trabalho que você desenvolve empatia Ah, muito obrigado a todos. Obrigado painel. Obrigado.

[aplausos]

[aplausos]

Muito bem, pessoal. Muito bem, pessoal. Então, só um aviso. Cerca de 400 pessoas estão nos assistindo. Transmissão ao vivo. Não é incrível?

Tudo bem. Para nós que estamos aqui, Tem café para você lá fora. Para Boa sorte na transmissão ao vivo. Hum, Fique à vontade para pegar seu café e ir até o Visite o pavilhão de exposições e aproveite para comprar algumas lembrancinhas. Estaremos de volta aqui às 11h em ponto. Ver

Você em breve.

Você faz um shout out. Um salve para

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Senhoras e senhores, por favor, peguem seus assentos. Nosso evento começará em 5 minutos. minutos.

Hum.

Senhoras e senhores, por favor, peguem seus assentos. Nosso evento começará em 2 minutos.

Eles vão subir ao palco. Sim, mandem-nos para o palco. Estou pronto para eles. Obrigado.

Então, assim que eu vir a cortina se mexer, você pode Comece a diminuir o volume da música. [música]

Estamos prontos. Mandem-nos para o palco. Ele não está me entendendo.

Olá. Olá. Bem vindo de volta. Como estão todos? Alguém conversou com pessoas novas? Aumento de

dê uma mão se você conhecer alguém novo. Algumas mãos se levantaram. Temos muitos pausas para você interagir com outras pessoas pessoas. Mas agora estamos de volta para mais um pouco. Conversas empolgantes. Então, para o nosso próximo

Orador, você acabou de vê-lo. Então, ele está dentro Nosso painel anterior, Ben Vinegar. Então, eu vou Recebam-no no palco. Bem-vindo, Ben. Bem vindo de volta.

OK. Então, vou fazer uma breve apresentação do Ben. Então, Ben é o cofundador e CEO da Modum. Então, eles têm uma pequena barraca sobre lá. Então, durante um intervalo, sinta-se à vontade para conversar com sua equipe.

Então, Modum é uma plataforma de IA para trabalho de gerenciamento de projetos. E Ben está na área de IA há várias décadas. Não vou dar spoilers. Quanto tempo dura? [risada] Porque o Ben vai explicar.

ele mesmo. Então, ele vai nos contar uma Um pouco mais sobre como trabalhar com Agentes de codificação via SSH. Então, nós vamos Transformar-se de local para remoto. Ben, leve-nos embora. Obrigado.

Olá, pessoal. Isso é legível? Sim? Por muito pouco? Eu te darei um, eu te darei um mais zoom. Um pouco melhor? Tudo bem.

Então, olá, eu sou o Ben. Voltei. Desculpe. Um e Eu só quero falar um pouquinho sobre um Um pouco sobre como trabalhar com programação. agentes via SSH. E

Eu acabei de Quero começar dizendo: isso, opa, primeiro de tudo, Você já viu esses gráficos antes? São Você está indo exponencialmente a partir do Rise? Ele era Ele estava na Versel e agora está na Code. Um Fiquei chocado ao ver isso, mas isto é um Um pouco sobre o que está acontecendo na minha vida. apenas nos últimos dois meses. Isso se agrava porque eu sou

velho e eu tenho um GitHub bem antigo. conta, então parece ainda mais louco. Hum, mas tenho feito muito mais do que isso. esse. Um mas isto não é uma conversa sobre, sabe, Largue tudo, use Linux, use um Marquise. EU

Eu realmente não sei disso. Na verdade, eu sou Estou apenas tentando apresentar esta palestra para vocês. tão normal quanto um, exatamente como um Aproveitador de Mac, como um aproveitador de Mac normal. Ok, e espero que isso seja muito bom. de você. Como eu

Isso é muito mais emocionante para mim. Um Acho que acabamos de ter uma pequena introdução. mas repita algumas partes. Eu tenho estado programando há muito tempo, principalmente com meu JavaScript. Mas na verdade eu comecei na área de design gráfico.

desenvolvimento de pilotos. Acho que é meio que diversão. Um Passei a vida inteira trabalhando como gentil de um dos primeiros funcionários de startups. E Venho fazendo sugestões desde 2023. E quero dizer com isso Para mim, o primeiro estímulo foi algo como VS.

Code and Copilot foi quando alguém me explicou que eu poderia escrever um comentário E aí eu poderia, sabe, tipo, então... Os primeiros agentes gerariam um pouco daquilo que você queria naquela época. Então eu eu eu Pense nisso como algo parecido com o início.

incitando. E sim, eu sou tipo, sabe, um Usuário normal de IDE. Eu gosto de Macs. Eu tenho Usei TextMate, VS Code e tudo mais. Então, eu trabalho nesta empresa que fundamos.

chamado Modum, e Venha conhecer nosso estande. Não vou gastar muito tempo só para explicar isso A programação com inteligência artificial é real. Sua capacidade de Entregar software mais rapidamente é definitivamente real, mas de certa forma o produto mecânico uma solução alternativa é, por exemplo, capturar a experiência do usuário. feedback, acompanhamento com os usuários, como Isso ainda é bastante lento, e esse é o problemas que estamos tentando resolver. Se Se você estiver interessado, vá descobrir em nosso site.

cabine. A forma como temos construído o Modum talvez seja... meio interessante e relevante para esse. Portanto, é 99% geração de código. Quando nós

começou há cerca de um ano, nós fizemos o decisão que nós simplesmente íamos tornar-se uma empresa totalmente autônoma. É como ter uma boa oportunidade. Eu acho isso É como nos dias de 7 do Sonic 3. Há seis engenheiros, a base de código cerca de 270.000 linhas de código, e há Bastante código de teste.

Um Só para você ter uma ideia do que é. Estamos trabalhando com. E e enquanto testa está envolvido, nós, nós Para fazer isso funcionar, Tem muitos testes. Assim como um Um aparte aleatório: isto é relevante para o falar, mas tipo Os agentes adoram gerar testes simulados. Nós É como se eu tivesse descartado essa ideia. Nós os fazemos usar

como testes de banco de dados de ponta a ponta. Então, Esses testes são realmente bastante difíceis. Então, Não sei quanto a você. Eu já senti isso. é assim, mas quando eu entro no Twitter e eu vou Eu vejo essas postagens online de pessoas que estão tipo criando 10 agentes em como com arreios personalizados, e eu Tipo, "Nossa, estou fazendo todas essas coisas."

E eu simplesmente não entendi. Eu não entendia como eu poderia trabalhar. Por aqui. Um E eu queria conquistar mais. Eu senti como se mais fosse possível, então comecei a tipo, pense em quais eram as coisas que estavam me atrasando, e será que eu poderia Abordá-los?

Uma das maiores, e eu não saber Essa é uma pergunta que eu tenho, que é Quantos de vocês executam seus próprios agentes de codificação? Tipo, sabe, eu tô vivendo Perigosamente, modo YOLO 100% do tempo. Não consigo enxergar, as luzes estão me cegando. Todo mundo? Isso representava cerca de 40%, talvez.

Hum, acho que agentes são assustadores. Eles podem fazer Muitas coisas malucas. Eu tenho, sabe, coisas no meu computador. Eu não quero coisas para acontecer. Eu experimentei com quebra de prisão.

Você consegue. Você pode mexer com eles. Então, uh Isso é algo que geralmente acontece. mesmo que eu tivesse aprovado um milhão de regras, Eu costumava começar trabalhos e vinha...

de volta, sabe, uma hora depois e descobrir, "Ops, você parou por 30 segundos" "Muito frustrante." Certo? Outra coisa que estava me atrasando O processo para baixo é exatamente como computação pura. recursos. Como mencionei, gostaríamos corro muito do que gosto Acho que executar testes unitários como parte de Sua afinidade com agentes de construção é fundamental.

Estou sempre executando-os. Quando Você tem um grande conjunto de testes e é É como acessar o banco de dados, Cara, eu pegaria, sabe, uh 100% de uso da CPU o tempo todo nesta máquina. mesmo com apenas alguns agentes, se eles Estávamos passando por ciclos de teste. Os ventiladores começam a girar. Mal consigo navegar pelo web ou fazer qualquer outra coisa. Como se fosse isso mesmo

Está ficando bem frustrante. Estou sempre em movimento. Eu gosto, sabe, Peguei um avião para chegar aqui. Eu queria trabalhar. no avião.

A conexão Wi-Fi era bastante instável. Eles A Air Canada não possui o serviço Starlink. Hum [bufa] E assim, muitas vezes estou simplesmente em ambientes onde, assim como a internet, não funcionaria Um Então, Uma delas é que existem soluções semelhantes. Há Pessoas que criam soluções para isso. Assim como agentes em nuvem ou a nuvem agora tem algo como agentes gerenciados. Acho que o Open Code é

Estou trabalhando em algo parecido com isso. Grande asterisco, isto é como isto é Está sempre mudando, né? É tão difícil de conversar sobre uma experiência que foi como 2 meses antes. Poderia ser totalmente diferente. hoje. Mas se eu pensasse em 2 meses

Há alguns anos, eu estava experimentando com isso. esses produtos que permitem que você construa no nuvem. E eu simplesmente nunca estava satisfeito. em parte porque eu queria realizar um teste que atingiu o banco de dados. E Sabe, na nuvem eu encontraria um problema ou era como se eles tivessem um ambiente tipo caixa de areia como um proxy de rede. Eu não consegui

tipo, puxar, eu não conseguia, tipo, sair para Ah, meu provedor de banco de dados. E eu acabei de conseguir Muito frustrado. O que acabei fazendo foi, mesmo que eu pudesse Comece a trabalhar como um agente na nuvem, Eu acabaria trazendo isso de um fornecedor local e Estou trabalhando nisso e gosto de jogar metade fora. de qualquer forma, leve isso embora. E eu simplesmente não sentia parecia que estava ficando mais rápido.

Então Refleti sobre como eu estava falhando. E isso me trouxe de volta ao Linux, que Foi tipo, por que estou explorando tudo isso? são como versões inacabadas de sandboxes Linux? Tipo, por que eu não...

Simplesmente fazer a mesma coisa? Então, a maneira como eu trabalho hoje em dia é basicamente assim. Tem esta aparência. Eu tenho essa máquina. E então eu uso SSH com Tailscale.

A Tailscale é uma das patrocinadoras aqui. Eu acesso uma máquina remotamente. Está usando tmux, sobre o qual falarei um pouco mais adiante. sobre isso. E então eu consegui um agente de codificação em lá.

Um e Eu não sei de novo, eu sou como um Usuário normal de IDE, sabe? Eu ouvi sobre essas palavras como tmux e eles Na maioria das vezes, me assustam e me intimidam. Hum, eu sei o suficiente de Vim para desistir. É isso aí. Então, sabe, me faça esse favor quando eu estiver Apresentar isso a vocês é como se não fosse nada demais.

É como se eu não me considerasse um especialista. Provavelmente tem umas 20 pessoas. nesta sala, que já estão realmente loucos Me culpe por explicar o Linux errado. Então, sabe, quando eu fiz isso pela primeira vez todos Eu não ligo. As pessoas realmente sabem, Linux, Linux, uh, distribuições, eles têm tipo Opiniões fortes.

O Ubuntu é ótimo. Eu uso Arch, isso é multar. Um Se você quiser apenas um destes Você pode recorrer a um provedor de VPS. Você pode Clique em um botão e eles vão girar como...

um ambiente Linux para você, sabe? agora mesmo. Certo? Bem fácil. Se você quiser trazer seu próprio computador, Dá mais trabalho, mas você sabe, você provavelmente conseguirei mais poder de processamento e acho que que Isso foi como um verdadeiro... isso é um

Sabe, computadores são caros. Agora mesmo por um motivo, certo? Existe um muita demanda por computação e Se isso lhe interessar, eu acho Isso vale a pena. Tenho uma máquina que fica no meu porão. que eu, que eu tenho exclusivamente, você sei, dedicado a isso.

Não se trata de um Mac mini rodando OpenClaw. É apenas um computador comum com um Distribuição Linux instalada nele. E se você não quiser configurar o Linux, Sabe, minha dica é: deixe seu agente cuidar disso. isto. Acho que isso é tipo se você me contasse o como quando comecei a me interessar por Linux nos últimos 6 meses É que eu simplesmente não queria fazer isso, mas Assim que aprendi isso, assim como a programação, você Sabendo disso, seus agentes de codificação podem realmente...

É tipo configurar e pronto. indo para você, tornou-se muito mais acessível. A escama da cauda é praticamente igual a um Uma maneira fácil de conectar-se às suas máquinas. E eles estão aqui, então eu não sei isso. Eu sou Não vou falar muito sobre isso, mas Você obtém uma rede privada que você máquina, você não precisa ir e expor Possui várias portas e funciona em qualquer lugar. Isto

simplesmente permite que você se conecte. E o tmux funciona como um gerenciador de janelas. Basicamente para Linux. Você ganha janelas e painéis e eu mostrarei. você verá isso em um instante e se você semicerrar os olhos E se você fingir, você pode fingir que é É como o Mac OS. Um

Ele suporta o mouse, o que era como Chocante para mim. Acho que é porque eu simplesmente Nunca me importei muito com essas coisas. tipo, na verdade, muitos terminais Os programas são compatíveis com o mouse e eu mostrarei. você um pouco disso. A grande vantagem que o tmux oferece é...

e a tela do seu antecessor é como você Você pode participar novamente dessas sessões porque Você vai se desconectar assim como eu vou fechar o meu laptop, corte minha conexão com a internet, O SSH não existe mais. Posso voltar mais tarde e então hum O Tmux vai me devolver tudo isso. E por último, o agente. programável. Então, eu recebi uma pequena demonstração.

aqui. E então aqui isso é um Linux rodando em em uma máquina virtual na minha máquina. Eu tentei para fazer essa conversa com tipo um tipo um máquina totalmente remota, mas eu aprendi que isso não é uma boa ideia, especialmente se você está tentando viver transmitir ao mesmo tempo. Não é uma boa ideia. Então, é só uma espécie de...

mostrar a você agora é como se eu estivesse um Neste momento, estou no meu Mac. e então eu consigo meio que voltar ao meu ritmo. máquina. Eu tenho tipo acima deste pequeno O logotipo da Arch está aqui para me ajudar a entender. Onde diabos eu estou?

E, opa, não. Nossa!

Oh. Esse é o problema quando você não faz isso. Conheço muito bem esse assunto. Teremos que abrir como um agente de codificação para me ajudar a entender como eu posso voltar ao meu... ao meu... ao meu... coisa.

Bom, tudo bem. Estamos aqui. Ah, sim. Tudo bem. Vamos fazer um novo.

de qualquer forma. Tudo bem. Então, resumindo muito, isto é...

como o Tmux. Parece apenas um terminal, certo? É isso mesmo. Só que você pode ter algo parecido com painéis. Um certo? Eu poderia fazer mais planos divididos

painéis divididos. Ei, eu consigo usar o mouse. EU pode arrastar essas coisas por aí, o que é Bem legal, né? Então, aqui eu posso vá e eu posso hum Eu poderia dizer algo como "execute um servidor aqui". Certo? Ó meu Deus.

Bem, eu esqueci como se faz tudo. meu material de demonstração. Mas enfim, uh Olha, quando você vê as luzes piscando bem na sua cara, tipo Sabe, e eu poderia me abrir como um tipo de um Eu nem consigo enxergar direito. Bem, o que não é bem o que eu era. esperando. Sabe, eu poderia me abrir

Tipo um editor por aqui, né? E aí eu poderia até fazer tipo... um Sabe, eu poderia ter divergências sobre isso.

aqui, seja lá o que for Tanto faz, né? um E eu acho isso muito legal. Mas tipo, eu realmente não sabia disso. comandos de apenas alguns meses atrás. Então Vou disponibilizar o código aberto aqui.

Vou dar apenas um exemplo de algo gentil. de como eu penso, como se fossem agentes de codificação. tornou isso mais acessível, o que é Tipo, "Ei, você está em uma sessão tmux." Abra algumas janelas e coloque um pouco de frio merda lá dentro "Isso é típico do Linux." [risada] Tudo bem. Um

É para lá que vai, não é? Então está disparando Ao subir, está criando painéis. E a forma como trabalhei com isso em um enquanto E se você está se perguntando por que isso...

É rápido, estou usando o Kitty K25 só porque sim. para fins de demonstração, é o único coisa que vai acabar rápido suficiente. um Mas eu tenho painéis diferentes aqui. O que O que você fez? Você, você... O que você fez? Você

Você me deu o Htop e me deu um disco live. uso. Chuva digital. Eu não vejo esse. Mas Enfim, sabe, eu também poderia dizer algo como, "Certo, agora feche-os."

Você fez escolhas ruins. OK. Tudo bem. Então Traga-me de volta aqui. Então, use o tmux se quiser experimentar.

com isso você pode simplesmente começar com ter o agente como um Fazer coisas. E a razão pela qual isso funciona e eu não carreguei nenhum arquivo de habilidade ou Qualquer coisa é que o tmux é exatamente como você. controle usando a CLI. Então o agente é na verdade, só ligando para um monte de comandos de shell para fazer tudo isso. Isto Não precisa de MCP, não precisa qualquer coisa. O que é muito legal. E

Esses são alguns dos comandos que ele pode executar. fazer. Quem me dera saber disso antes. Assim como na listagem dos painéis, você pode dividi-los. a janela.

Outra coisa interessante, Voltaremos a isso, se você puder ler o con- ele pode ler o con gen ele pode agir de acordo com isso. Ele pode, de fato, enviar chaves. Isto pode ser como um pequeno motorista de eles. Então, se você começar a mexer com Com isso, você acaba tendo um ambiente que se parece com isto. Eu era bastante Dei zoom para que você pudesse ver isso, mas se eu estiver mesmo em casa, tipo, eu vou Ao diminuir o zoom, percebo que na verdade tenho bastante...

um pouco de área de superfície. E não são apenas painéis, você pode ter múltiplas janelas. Então, é assim que eu Na verdade, conseguir que quatro agentes funcionem é o que eu vou fazer. talvez tenha alguns projetos diferentes, pacotes, e eu trabalharei neles e eu tenho tipo, tipo, todo o meu ambiente mais ou menos se dividiram dessa forma. Então, Ao final disso, se você passar por este exercício como um, Sabe, você pode ignorar todas as permissões.

o tempo porque você tem uma máquina que não mistura outros dados e Se estragar, você pode simplesmente girar. Outra máquina virtual ou algo do tipo. Não é um problema. Você terá acesso a mais poder computacional. E na verdade eu simplesmente entrei direto, tipo...

ter outras máquinas fazendo o trabalho que eu tenho uma bateria muito melhor vida neste laptop quando estou me mudando em volta. Não estou com o ventilador girando. acima. Posso fazer outros trabalhos. Eu gosto de algumas coisas Coisas de vídeo. É legal. Um

Conexão constante com internet rápida 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, que 1.0 como Coisas de megabit são reais. Eu não Recentemente, peguei um trem para Montreal. Toronto. Temos trens em funcionamento.

Um e que eu só estava conseguindo, sabe, um megabit estava lá e era brutal. Basicamente, eu não conseguia trabalhar com um agente. No entanto, durante aquela viagem de trem de 6 horas, Tudo estava ótimo porque é simplesmente assim. o suficiente para eu me conectar ao controle remoto sessão, trabalhar com tmux, ter ter Tudo funcionando, então eu estava meio que...

ininterrupto. Um Então, acho que é assim que consigo obter mais Ficar sem agentes é meio chato. Isso é É como se eu não tivesse agentes. sentado na nuvem fazendo um monte de coisas de trabalho independente para mim. Eu apenas classifico de forma mais eficaz descobrir como Eu até consigo trabalhar com eles.

Então, Sabe, a boa notícia é que você tem um Configuração remota de terminal para trabalho com IA. O A má notícia é que a ergonomia disso, Vamos ser sinceros, não são bem assim. bom. Nós somos, você sabe, eu sou um Mac apreciador. Não é lá essas coisas.

Se você tiver ferramentas integradas em outras plataformas como Cursor e VS Code, Você pode simplesmente executar tudo isso. naquela máquina. Então, uma vez que você tiver, você Sabe, você pode parar antes da parte do tmux. e você pode simplesmente trabalhar com a máquina sobre esses editores. Não tenho feito isso com muita frequência. Eu usei

para gostar, olhar, editar e revisar o código. Mas, me escute Escuta o que eu tenho a dizer. Acho que existe Há valor em gostar de trabalhar com algumas pessoas. Isso se assemelha a tecnologias mais primitivas. E Acho que foi um verdadeiro alerta para mim.

É exatamente como, você sabe, o Windows e... e os sistemas operacionais Mac evoluíram, e agora temos vidro líquido, e Não é incrível? Um que também existe, você sabe, na verdade terminais, sabe, a tecnologia que Você pode executar em terminais e o e o As ferramentas que existem atualmente evoluíram.

Considere isto, o mais valioso O software criado na última década é um aplicação terminal. Certo? Que é o código do Pod. Isso é inacreditável para mim. E eu não acho que seja isso.

Para por aí. Certo? Acho que vamos ver Outros aplicativos de terminal se tornam viáveis. Então, Escute-me, vou lhe mostrar como um um pouquinho do meu tipo se você se você hum Aposte tudo nisso, tipo, o que isso significa? Parece um pouquinho? E hum

Então, Aqui está minha demonstração do Termux. Então, aqui eu tenho... isso é tipo um sessão tmux, e eu tenho um monte de Coisas diferentes aqui.

OK? Então, na verdade, são como... janelas diferentes. Este é o meu pequeno

extensão personalizada que eu programei com base na minha intuição. Isto Funciona para mim e eu o transformei em algo parecido com um cor brilhante só para que você consiga enxergar um pouco isto. Bem, primeiro, tudo bem, vamos apenas Analise o plano. Objetivo: não se envergonhe. Bom, OK.

Tudo bem. Vamos dar uma olhada nisso. janela primeiro e depois eu peguei um monte de coisas. Então, estou começando aqui para mostrar-te mesmo Bem, este é um editor chamado Fresh. Hum, Vou colocar o link no final.

Como eu disse, eu realmente não conheço Vim e Eu vou tentar experimentar o NeoVim. Era Muito complicado para mim. Fresco é interessante porque é mais ou menos assim, "Ei, usuários do VS Code, vocês querem usar o rato? Você quer fazer essas coisas? Você sabe como fazer isso? Você quer

ter hum, um, tipo um avião de controle onde você pode Na verdade, basta abrir os arquivos e... Funciona mais ou menos da maneira que você está acostumado. trabalhando? Hum, então

É um software relativamente novo. EU Acho que foi construído como o último. ano. Alguém está trabalhando nisso. Isso é Muito legal. Estou gostando. Hum, é

feito como se estivesse apenas olhando para Código mais fácil. Então, é exatamente como um Algo que eu acho que é meio que O interessante é que sua ideia de gostar o que um editor de texto pode ser na internet. O terminal meio que evoluiu. Como manter indo, mas Eu lembro. Então, por exemplo, sabe, eu posso, eu posso Analise alguns desses arquivos. Eu penso

também mostra como modificações Aqui também. Hum, Enfim. Nossa, não há tempo suficiente. Então, por aqui, vejamos. Este sou eu Vou pular esta parte. Então, isto é como um

aberto para o aplicativo que tenho desenvolvido. Construindo aplicativos abertos para a web no terminal. Muito bom. Isso é tipo, hum, Sabe, é muito simples. OK?

Mas quero ilustrar isso, que é Como usar o Tmux, veja o painel um. O que nós pegou? Acho que o Tmux Eu não vejo isso apenas como um...

como um espaço de trabalho. Eu realmente olho para isso. como uma ferramenta adequada para trabalhar em o terminal. Se você já teve dificuldades com você tem saída de registro ou Tanto faz, e como faço para inserir isso no meu...

agente? Assim como quando você usa o tmux, é é fácil porque ele simplesmente lê o painel. usando esses comandos do shell. Isso faz isso? Faz sentido?

Certo? E então, hum Ok, eu quero mudar isso, certo? EU Quero que isso tenha uma aparência diferente. Então, eu Temos aqui uma ferramenta chamada desenho de termo. O sorteio do prazo se parece com isto. Isso é

na verdade, semelhante a um vetor baseado Algo parecido com um editor. OK? Certo, eu consigo redimensionar. coisas, e eu posso colocar, digamos, isto aqui. Vou colocar, sabe, vamos lá feche. Este será o

título. Vamos colocar uma linha aqui também. Nós ficou tipo uma linha suave, que É até divertido. Isso tudo acontece via SSH. Vou mover isto, certo? E então

Vou fazer isso mesmo. Um texto, ok? Agora, envie isso para o meu agente. Faça com que o modal tenha esta aparência. Acho que há algo especial no trabalho.

com o agente, tipo, olha, é Funciona em texto, sabe? Assim como o agente Lê o texto, certo? Está escrito em Markdown. arquivos, e para realmente produzir artefatos que entende, na verdade Entende ASCII incrivelmente bem, versus, por exemplo, tirar uma captura de tela, O que está fazendo? Está gastando milhares de tokens para decompor isso em uma descrição textual que no final do dia não vai ter muita coisa mais fidelidade do que eu acabei de ver gerado. Certo? Então, eu acho que tipo

Às vezes é tipo isso mesmo interessante. Um Muito bem, ele acha que conseguiu. Você sabe o que? Sou preguiçoso. Você consegue executar isso?

No painel um para mim? Eu não testo muito essas coisas, por do jeito que está, então eu só espero que seja assim. funciona.

Ah, eu não recarreguei. Oh, oh. Ah, você Você descobriu isso?

Você está acompanhando isso? OK? Então, eu desenvolvi muitos aplicativos TUI e se As pessoas estão se perguntando um pouco, tipo...

A forma como eu faço isso é um pouco como... isto, sabe, é a capacidade de na verdade, tipo iterativamente, temos isso As coisas vão e voltam. Então,

Vou interrompê-lo neste ponto. embora pareça que estamos chegando lá, mas você pode ver como isso vai ficar lá. Um Então, vejamos. Então, outra ferramenta. que eu ia mostrar aqui é...

Então, eu construí minha própria ferramenta de comparação e isso vim porque basicamente se eu começar Trabalhando dessa forma, eu Criei minha própria ferramenta de comparação que realmente Me incomoda que isso esteja vindo à tona. minha boca. Mas no fim das contas, eu simplesmente não era...

Estou muito satisfeito com algumas das soluções. que nós temos. Então, eu construí isso. chamado pedaço e é um Basicamente, como posso ter alguma coisa? mais parecido com a experiência do VS Code no o terminal? Hum, vou mostrar como um a

melhor diferença, mas basicamente aceita Algo parecido com comandos diff, como este. Então, eu poderia dizer algo como "principal às três". EU posso entrar e eu posso meio que pegar um Tem esta aparência. Eu posso fazer assim e fica tipo vista dividida. Este é um mau exemplo para vista dividida. Possui quebra automática de linha. Você pode

até mesmo rolar horizontalmente. Certo? Então, são como ferramentas que como eu nunca tinha experimentado de verdade por algo diferente. ferramentas. Hum, e eu espero Então, vamos voltar ao início. Acho que o último

Outra coisa que eu queria ilustrar é que esta apresentação também é feita via SSH no terminal. Ah, com os ricos gráficos e outras coisas também. Hum, e é chamados termos atuais. Então você pode verificar isso está resolvido. Então, esses são alguns dos Ferramentas que tenho usado, novas, ótimas. EU

Não consegui nem te dar uma olhada, saí correndo. de tempo, sorteio a termo. Um E é isso. Pense nisso. Não é loucura.

Obrigado. [aplausos]

Agradecer Agradecer Muito bem, estou de volta. Uh Então, como está indo até agora? Você está se divertindo? Bom. Quer saber? Perguntei ao próximo.

palestrante se ele fosse forçado a apagar tudo aplicativos em seu telefone e ele só conseguia manter três deles. Quais seriam? Para que serviriam? você? Pense nisso.

Vou revelar as respostas dele. Ok, o número um foi o Slack. Depois veio o YouTube. Então veio X. O que você acha?

Você concorda? OK. [risada] Nosso próximo palestrante é Shashank Goyal. Ele é o engenheiro fundador do Open Router. E uh Hum, conversei com ele sobre como ele contrata.

novas pessoas e se a IA está impactando isso E ele disse: "Não, na verdade precisamos de muito." de engenheiros e o que ele está procurando É entusiasmo, empolgação e pessoas. que fazem as perguntas certas." E isso é sua técnica de entrevista. Eu disse isso?

certo? Sim. Certo, tudo bem. Está tudo pronto. Muito bem, vamos aplaudir Shashank!

[aplausos]

Muito bem, obrigado a todos. Então, Hoje falaremos sobre a ascensão de Agentes de IA e tenho certeza que vocês vão Ouço essa palavra tantas vezes que eu desculpar-se. E, bem, sim, então nós estamos Sou da Open Router. Nós começamos o empresa há cerca de 2 anos e meio. EU Entrei há cerca de 2 anos e tenho estado...

Construindo esta empresa. O que torna o Open Router especial? Acreditamos que estamos em um momento muito legal. espaço horizontal no ecossistema. Eram bem no meio de todos os diferentes modelos e todos os aplicativos. Somos um

agregador de modelos que realmente faz isso Fácil de usar qualquer modelo no ecossistema. A partir deste mês, o OpenRouter está fazendo cerca de 75 trilhões de tokens por mês. Nós têm mais de 5 milhões de usuários utilizando o plataforma todos os meses. Há mais do que 60 fornecedores e 300 modelos. O que tudo isso significa?

O ecossistema está começando a mudar. muito. Não existe apenas um modelo ideal para qualquer caso de uso. Constatamos que os usuários estão usando mais do que Um modelo para qualquer fluxo de trabalho, seja qual for. que eles têm.

Então, nós já tínhamos percebido esse problema há muito tempo. atrás onde Ficou muito difícil se você queríamos usar os modelos da OpenAI e o Gemini. modelos e modelos antrópicos para conhecer Qual modelo usar e quando usá-lo? onde usá-lo. Não pensávamos nisso.

Existia um bom parâmetro empírico de comparação. Assim, criamos nossa página de classificação para Basicamente, não mostrar os parâmetros de referência. não sabe, todas as pontuações de referência que são produzido em todos os lançamentos de modelos, mas como Ei, como os usuários estão usando esses modelos? Onde eles estão gastando seu dinheiro? Como eles estão votando com seus próprios votos?

usar? E como vemos isso no ecossistema? Então, este é um dos gráficos que temos, que mostram o quê são os modelos mais populares entre os usuários realmente usando. E você pode realmente ver que obviamente alguns dos Antrópicos Os modelos estão no topo, mas há um vários modelos de código aberto como DeepSeek, Mimo. Existe o MiniMax, existe o Gemini, existe o OpenAI.

Portanto, é um ecossistema muito vibrante de modelos, e é realmente importante para Lembre-se que isso é realmente verdade. Não é um mercado onde o vencedor leva tudo. Outra coisa que eu realmente gosto em o ponto de vista que o OpenRouter tem no ecossistema e por que estou realmente animado para Compartilharemos algumas das métricas que temos. O que eu quero dizer com vocês hoje é que não apenas...

Vemos todos os modelos, mas nós Veja também quais aplicativos estão sendo usados. esses modelos e como eles os estão utilizando. Então, o gráfico que você tem no tela agora, mas basicamente mostra como O ranking dos agentes de codificação tem mudado. Ao longo do tempo, quais agentes se tornaram Muito popular. Hum, alguns desses você obviamente veja KiloCode, ClaudeCode, mas Você talvez nunca tenha ouvido falar da Hermes.

agente, por exemplo, e é um agente que está realmente começando a envolver e ganharam muita popularidade. Então, hum Você sabe, de novo, Acesse a tabela de classificação do OpenRouter. Sempre que vocês tiverem tempo, mas será Gosto muito de ajudar você a entender o ecossistema. a partir dessa perspectiva de cima para baixo e Entender quais modelos, quais aplicativos, como As pessoas estão usando-os, e o que as pessoas estão fazendo? estão construindo.

Mas, a partir de todos esses dados que o OpenRouter tem muita sorte de ter no topo, o quê? Você aprendeu até agora? As melhores práticas mudam semana após semana. semana, não anos ou mesmo meses. Todo semana, se você me perguntar: "Qual é a minha fluxo de trabalho?" Vai ficar muito

diferente. Os prompts também precisam de mudam conforme os modelos mudam, conforme os modelos se tornam Melhor, então você precisa realmente dizer Eles têm cada vez menos coisas e modelos. girar muito rapidamente. As três tendências que são muito claras De acordo com nossa análise, a inferência é tornando-se um serviço essencial da internet. O da mesma forma que acontece se a internet estiver fora do ar, Você não consegue terminar seu trabalho se o seu Os tokens estão indisponíveis, você não consegue concluir seu trabalho.

feito. O mercado está se reestruturando e extremamente dinâmico, e os agentes agora são o fluxo de trabalho principal e a carga de trabalho para inferência no mercado. Ao longo do último ano, vimos mais de 14 crescimento de vezes no número de tokens consumido, e isso basicamente te mostra quanto mais valor os usuários estão obtendo porque cada token que é consumido em Roteador aberto É um dólar que foi pago pelo usuário. O número de solicitações também continua a aumentar. crescer, e há uma pequena lacuna no número de solicitações versus o número de tokens, E vamos abordar isso.

logo em seguida. O crescimento da plataforma também é descentralizado. Não se trata de um único usuário ou aplicativo único que está crescendo no ecossistema. E isso vale para todos. em IA. Então temos aplicativos de fuga, por exemplo.

como garra aberta, que tem consumiu sozinho mais de 18 trilhões de tokens no mês passado. E isso Isso demonstra o quanto os usuários são valorizados. Encontrando, certo? Como vemos todos esses palavras da moda. A gente vê e pensa: "Ei, isso é..."

Muito legal. Eu gosto disso. Mas será que o quê? O que isso realmente significa? Os usuários estão usando garra aberta? E este é um dos melhores.

métricas para lhe mostrar. 18 trilhões de tokens são cerca de 1,8 milhão de dólares que têm foi gasto em garra aberta apenas em aberto roteador. E nós somos muito pequenos porcentagem da inferência geral mercado. E é um aplicativo de código aberto onde todos os O código que você pode ver, você pode reutilizar. Você pode construí-lo. É totalmente MIT.

licenciado. Portanto, existe um ecossistema amplo. aqui e é muito fácil criar agentes. porque os agentes mais populares são Na verdade, é de código aberto. Outro fator que levou a isso O grande aumento no uso de tokens se deve ao fato de que há representou um custo bastante significativo.

colapso em todo o ecossistema. Quando começamos a usar o GPT-4 por volta de março 2 anos atrás, Exatamente a partir de agora, estávamos com cerca de 30 dólares. Preços de entrada e saída de US$ 60. Um GPT-4 O modelo de qualidade atual é o Gemini 2.5 e Está entre 15 e 60 centavos, o que é Ou seja, 20 vezes mais barato, ou então, desculpe.

50 vezes mais barato que o mesmo nível de inteligência há 2 anos. Isso não significa que os modelos de fronteira estão ficando mais barato também, porque vimos que Os modelos de fronteira continuaram a permanecer pelo mesmo preço. Mas o que é fronteira? inteligência hoje Em 1 ano será como 10 a 20 vezes. Mais barato do que é hoje.

E isso é como um Isso tem implicações muito grandes em como Usamos IA porque você só pode implantar Claude 4 7 Opus hoje em tarefas que você sei que terão um valor muito alto Porque é muito caro. Mas Esse não é o mundo que você está construindo. para. Você deveria estar pensando em como fazer Eu implemento o Opus 4.7 em todas as minhas tarefas.

porque em um ano ou mesmo em 6 meses, Este modelo vai ser muito mais barato ou este nível de inteligência é Vai ficar muito mais barato, o que é... por que é muito importante perceber que embora o modelo pareça muito caro hoje, nesse nível de inteligência que essa tendência vai continuar a impulsionar esses Preços em queda. Desculpe.

Sim, todo esse crescimento realmente... mudaram os modelos, a forma como eles são consumidos e por que os usuários estão consumindo eles. Não espero que você leia tudo isso.

mas a questão é que estes são os modelos que integramos e usuários consumiram mais de 100 milhões tokens nos últimos 12 meses. Todos esses modelos estavam na plataforma. e somos bastante seletivos quanto ao modelos que integramos a modelos que têm algo de único sobre si mesmos arquitetura, algo diferente sobre como eles foram construídos, e como você está geralmente ultrapassando os limites, seja por seu tamanho ou para um inteligência máxima. E há muitas opções disponíveis. ecossistema.

Nenhum modelo permanece no topo por muito tempo. muito longo. Este gráfico basicamente mostra todas as diferentes famílias de modelos em Roteador aberto. Então você tem o Google, Anthropic, OpenAI, etc. no topo, mas então você tem muito significativo Percentagem de utilização do MiniMax, Deep Procure, Xiaomi, ZAI. Muitos chineses abertos

laboratórios de origem, eles estão produzindo qualidade de modelos de nível de fronteira. O mercado está se descentralizando. Como eu venho dizendo...

não, existem tantos modelos, então o participação dos cinco e dez melhores modelos em O mercado continua em queda e É muito importante para os fluxos de trabalho. que vocês estão construindo para avaliar eles contra vários modelos porque você vai descobrir que existe algo como um grande Pareto. fronteira de qualidade versus custo e Já existem muitas concessões a serem feitas. ser produzido no mercado. Talvez não seja uma surpresa, mas agora vamos analisar a situação.

é o padrão. Ainda há muito modelos não racionais como o Gemini 2.5 Clarão, Gemma 4 modelos, mas agora o raciocínio é o padrão. Todos os modelos raciocinam e os usuários que estão usando eles são extremamente parecidos com a busca por modelos que pensam antes de responder e é o que costumávamos chamar de época de teste Computar ou computar durante a inferência é um qualidade muito importante dos modelos que você escolher. Um para mencionar especificamente, especificamente No contexto atual, o DeepSeek pode não estar disponível.

lançaram um novo modelo para um longo Agora é a hora. O último grande lançamento deles Chegou em março do ano passado, junto com o R2, mas A DeepSeek continuou a crescer no mercado porque as pessoas estão cientes de como O resultado é bom considerando os preços. Então, hum É um modelo que eu recomendaria. Vocês testam se estiverem construindo agentes fluxos de trabalho. É realmente muito bom em ferramentas.

ligando e o mercado corrobora essa história. Uma das tendências interessantes em ecossistema também é de código aberto Os modelos são líderes em volume, mas Como são muito baratos, eles gastam Na verdade, a porcentagem é bem menor. Se você Dá para ver que... eles fazem cerca de 35.

40% dos tokens são gerados em plataformas de código aberto. modelos, mas eles representam muito menor percentagem da receita total Porque são muito mais baratos. E eu Acho que é uma grande vantagem. para pessoas que estão construindo, porque há muito Existem muitos bons modelos disponíveis que são muito mais barato. E combinando tudo isso, como o crescimento em tokens, o crescimento em modelos, o Eu diria que é por isso que o crescimento na capacidade é o motivo.

Os agentes agora representam uma carga de trabalho primária no plataforma. Mais de 15% dos gastos agora vêm de agentes. fluxos de trabalho. A maneira como decidimos se Algo é um fluxo de trabalho agencial se Eles estão fazendo muitas chamadas de ferramentas. laços de múltiplas voltas, eles estão usando orquestração. Então podemos detectar isso

usando metadados e cerca de 40% do fluxos de trabalho totais na plataforma já são agentes e posso esperar ver isso continuar a aumentar porque os modelos não estão mais sendo usados para uma única pergunta e resposta tipos de respostas. Mesmo quando esse é o interface do usuário para o usuário por trás do cenas, eles estão fazendo muito mais ligações e usando muito mais ferramentas para responder à pergunta. Pergunta do usuário. As chamadas de ferramentas são a principal espinha dorsal de fluxos de trabalho agentivos. Para as pessoas que eu tenho sido dizendo que a ferramenta chama muito e talvez eu Não o definiu. Para pessoas que não são

consciente, As chamadas de ferramentas são a forma como os modelos interagem com o mundo além de apenas o seu círculo social própria memória pré-treinada. Então sempre que a modelo quer obter mais contexto, invocar ou executar uma ação no No mundo real, eles usam chamadas de ferramentas. E você pode ver que houve um uma inflexão realmente importante em relação ao número de usuários e as solicitações de um estão realmente usando a ferramenta ligações. Em termos de tokens totais, hum O que mostramos anteriormente, mas basicamente É como um taco de hóquei gigante. curva exponencial e é provavelmente a maior tendência que observamos no momento que continuou a explodir no últimos 12 meses.

Uma ideia muito interessante, como já esperávamos. agentes usarão mais tokens, mas eu Não esperava que fosse tão alto. Há uma linha cinza na parte inferior do tela que é honestamente um pouco difícil de Veja, porque é mais ou menos essa a quantidade de tokens. que fluxos de trabalho não-agentes estão usando Ah, ou melhor, tokens por solicitação. fluxos de trabalho não-agentes estão sendo usados, e você Posso ver que na verdade não mudou.

ao longo do último ano. O número de O número de tokens por requisição permaneceu relativamente estável. estáveis ​​mesmo que modelos semelhantes tenham ficado Num contexto mais amplo, há mais coisas envolvidas. modelos inteligentes. Mas aí você olha para os usuários que são Usando fluxos de trabalho com agentes, é totalmente Outra história.

E Isso demonstra novamente a diferença. Quando você está criando agentes, você na verdade, pode utilizar todo o contexto, e isso permite que você ganhe muito mais fluxos de trabalho e experiências poderosas em Os melhores modelos. As sessões de agentes também costumam ser 11. vezes mais. Uma sessão aqui basicamente significa o número de turnos. Um

fluxos de trabalho não-agentes geralmente os usuários irão Faça duas ou três perguntas, mas para agentes, nós já os vimos agora como O comprimento médio das curvas está chegando a 80. Então pense no número de sessões que Estão ficando muito, muito mais longos. E eu Quer dizer, você pode pensar quando estiver Ao olhar para a tela do seu código na nuvem, o número de voltas que está fazendo, mas Isso, mais uma vez, é muito importante. gráfico para entender como diferentes Existem dois fluxos de trabalho. Por que agora?

Por que os agentes de repente se tornaram Tão bom assim? Não é nada repentino. Tem sido um processo lento. acúmulo ao longo do último ano. Sinceramente, tipo um ano e meio. Um

tivemos nosso primeiro modelo de raciocínio em Janeiro de 2025. Então tínhamos a ferramenta de chamada, mas... Não funcionou muito bem. Costumávamos ver a ferramenta

As taxas de sucesso das chamadas rondam os 85 a 90%. Isso significa algo como um em cada 10. chamadas uh 10 chamadas LLM que tentaram usar Uma ferramenta falharia. E em agente sessões onde o número de turnos pode ser 80, isso é como oito chances de O número de falhas por sessão é muito alto, então é realmente ruim. Com o tempo, tipo, por aí Agosto-Novembro, hum, foi quando realmente vimos modelos e Laboratórios de modelos descobrem como fazer a ferramenta chamando de uma forma mais confiável e nós vimos As taxas de sucesso para chamadas de ferramentas aumentam para como 99, 99,5% para os modelos de fronteira.

E essa tem sido realmente uma das... grandes desbloqueios porque os modelos são simplesmente Muito mais confiável. Hum, também vimos uma explosão realmente grande em arneses, uh, por volta de dezembro passado ano. Então você tem Claude Code, Linha,

Mãos abertas, garras abertas. Então, todos os esses arreios simplesmente tornaram isso possível. Agentes muito mais fáceis de usar para todos no ecossistema. E Acho que seria por volta de janeiro a fevereiro. Finalmente, tudo se encaixou. Hum, nós tínhamos

Claude Code, eu não sei, hum, eu tenho estado usando o Código Claude por uns oito ou nove anos meses usando muitos agentes diferentes ferramentas, mas eu realmente senti o inflexão em todos os agentes que eu uso por volta da época em que Claude 4 5 Opus foi lançado ou Hum, em dezembro. E então uh, mais uma vez quando as pessoas realmente Descobri como usar esses arneses. da melhor maneira possível. Bem, juntando tudo, nós...

Acho que finalmente temos, estamos em um mundo onde os agentes são, em sua maioria, confiáveis. Hum, eles conseguem sair e fazer coisas realmente incríveis. tarefas de longa duração sem muita supervisão e eles são capazes de usar um muitos modelos diferentes e orquestrar eles mesmos para geralmente saberem o que o a melhor maneira de se construírem é e Vamos abordar isso em um instante. Juntando tudo, as cinco forças que todos nós deveríamos estar considerando como O que estamos construindo são modelos mais inteligente, inferência mais barata, contexto Se for mais longo, as chamadas de ferramentas são mais confiáveis. E os cintos de segurança são melhores.

Se você tem essa inclinação mental para você mesmo, porque era algo que Tive que pensar em cada um deles. Porque está mudando muito rapidamente, É fácil esquecer o quão barata é a inferência. é realmente ou quão bons são os arneses ou como o fato de que a maioria dos Os modelos de fronteira agora têm 1 milhão janela de contexto. Um milhão é o que você pode colocar muitos códigos-fonte completos no contexto, então você nem precisa Ferramentas grep. Isso faz muita diferença.

fluxos de trabalho que não eram possíveis antes agora é possível. Fluxos agéticos, quando você está construindo eles, também faça com que, embora você pode usar as melhores capacidades que o os modelos têm a oferecer. Quando olhamos para usuários que estão usando fluxos agéticos versus não, fluxos agentes usam mais raciocinando, eles obtêm um melhor armazenamento em cache, eles geralmente estão experimentando mais modelos. Um então eles estão tentando Pessoas que estão usando Os fluxos de trabalho agentes geralmente estão em fase de teste. seis modelos diferentes para suas diferentes necessidades casos de uso versus três para não-agentes Usuários.

Hum, e também o volume total e hum O volume de solicitações é uh para casos de uso semelhantes aos de agentes. Tenho alguns minutinhos. Eu não queria Toda essa apresentação para ser só eu Compartilhando alguns dados. Então, eu queria mostrar Vocês da Open Router, como estamos usando agentes para nós mesmos também, usando uh aproveitando todos os aprendizados do dados, mas então como decidimos o quê? construir para nós mesmos?

Uma das coisas que construímos é algo chamado spawn, que é Basicamente, uma implantação com um clique para qualquer coisa. outro usuário para implantar agentes. Então, se você quero usar código na nuvem, mas aí você Se você quiser executá-lo em máquinas virtuais, você pode controlar. Você pode fazer isso pelo seu telefone, em openrouter.ai/spawn.

Mas não é isso que eu sou Estou muito animado para compartilhar isso com vocês. O que eu Achei muito legal que o código completo estivesse disponível. base que define o ponto de surgimento, todos os as integrações com os diferentes agentes e diferentes provedores de nuvem Onde você puder implantá-lo, é 100%. Base de código escrita pelo agente. Não há zero.

PRs feitos por humanos em todo o código base. Às vezes pode haver alguns lá São questões criadas por humanos, mas Não há nenhum código escrito por humanos. A maioria dos problemas e Tudo é controlado por agentes, totalmente automatizado. Existem diferentes agentes que escrevem código, que revisa código, que faz segurança análise, que fazem triagem de problemas. Eles também temos agentes de teste de ponta a ponta que são como Basicamente, é um enxame de agentes que É executado neste repositório de PR o tempo todo. O

O repositório é de código aberto. Se você for a este lugar Clique no link novamente e você encontrará o repositório do GitHub. na parte inferior da página ou você pode basta pesquisar por "open router spawn" e O repositório do GitHub deverá aparecer. Você pode veja exatamente como todas essas coisas funcionam Os agentes são orquestrados em nossa estrutura interna. fluxos de trabalho.

Os escoteiros são um exemplo de algo realmente simples. Fluxo de trabalho que agregou muito valor. Eu queria colocar isso aqui para mostrar que Os agentes não precisam ser complicados. Um Algo que queríamos fazer era...

ter um roteador aberto integrado em um muitos repositórios de código aberto no GitHub como garra aberta, por exemplo, e nós queríamos para acompanhar todos os problemas relatados pelos usuários. estão de frente para a garra aberta. Hum, e nós tentamos. Algumas coisas diferentes. Você pode simplesmente Tenho uma tarefa cron que busca tudo...

as diferentes questões que estão em aberto garra e nos envia um resultado. Mas o que nós Descobriu-se que todos os dias seriam apenas nos dê os mesmos resultados repetidamente e por cima porque são a mesma parte superior Problemas que não estavam sendo resolvidos. Nós na verdade construíram algo chamado batedores também no GitHub, mas o agente de reconhecimento usa GitHub PRs como sua memória. Então, para criar um Scout, você simplesmente cria um novo PR com como um pequeno prompt do sistema e então Há outro agente que analisa tudo. Abra PRs no repositório do Scout e em spin-offs.

pesquisas na web sobre isso. E então, sempre que A pesquisa na web é concluída e anexada a As relações públicas como sua própria história. Então nós somos usando o PR como se fosse o contexto de execução para um modelo. É muito simples. É um um único arquivo no PR, mas depois ele simplesmente...

nossas tarefas cron diárias eram muito mais fáceis de automatizar. melhor porque o modelo se lembrava tudo o que tinha visto. A outra coisa que construímos para nós mesmos, o que tem sido um total "Revolucionário", é o que chamamos de Ori, ou Gerente de Estágio do Open Router. Constatamos que quando se tem apenas um agente que está tentando fazer muito tarefas diferentes, a probabilidade é muito maior. que falha. Então, adoramos implantar

agentes internos que fazem apenas uma coisa coisa, mas aí eles fazem aquela coisa Muito, muito bem. Então, tipo, tem uma lista de 20 agentes. Alguns deles são Muito divertido, tipo Dexter. Nós gostamos de...

milhares de emojis no Slack, e era Está ficando muito difícil saber qual escolher. usar. Então, você pode perguntar ao Dexter... o quê?

agente, que emoji você deve usar? Dependendo do seu humor. Uh Meu favorito pessoal é o Buddy. Então, amigão nos ajuda a integrar quaisquer novos modelos e pontos finais. Sempre que houver um novo modelo, A gente só diz: "Ei, amigo, Antrópico" O lançamento de Claude 4 7 Opus aconteceu em Quinta-feira." E Buddy consegue gostar

totalmente integrado ao endpoint, teste Tudo por nós. Usamos algo como um farejador. para operações KYC. Temos Tony para suporte ao cliente. Então, hum, e nós continuamente adicionam mais estagiários, e cada um O estagiário terá sua própria máquina virtual e seu próprio espaço.

Repositório GitHub. E o que gostamos de dizer é que ela consegue realizar cirurgia cerebral em si mesma. Assim, cada agente pode aprender e se aprimorar. Você pode simplesmente dizer ao Buddy: "Ei, tipo..."

Você não tinha essa capacidade. Você pode ir? "Aprender isso?" Vai descobrir como fazer. o objeto, e então ele criará um repositório em Faça um PR em seu próprio repositório.

Além disso, a coisa mais legal sobre Ori É que você pode pedir para Ori gerar mais estagiários também devem removê-los se Eles não estão sendo usados. Ou, se preferirmos melhorar alguns fluxos de trabalho que desejávamos Ori consegue enviar a mensagem para todos os agentes. isso para nós. Ori também faz credenciais gestão em todas essas diferentes áreas agentes para nós. Um De tudo o que construímos, o três coisas que, se eu tivesse que dizer, O que aprendemos é que o experimento como Experimente o máximo que puder.

A produção ainda é difícil. Essa é uma... das razões pelas quais temos tantas diferentes agentes versus apenas um agente. E depois automatize as tarefas do dia a dia.

Porque é realmente aí que se concentra grande parte da O valor é. Você pode não achar que algo seja Automatizável, mas você deveria tentar e Isso vai ajudar bastante. Aquilo que continuamos dizendo a nós mesmos. e estamos realmente nos forçando a Lembre-se que todos os dias são assim: nós somos Não estamos mais desenvolvendo o Open Router, estamos Construindo a máquina que constrói o Open Roteador. E ter esse tipo de mentalidade O Switch realmente nos ajudou a automatizar.

em todos os aspectos para poder enviar um Produto usado por milhões de usuários mas com uma equipe de desenvolvimento muito pequena e tire o máximo proveito de todos os modelos de IA. no ecossistema. E esse sou eu. [aplausos]

Tudo bem. Obrigado a todos. [música]

Tudo bem. Tudo bem. Espero que todos vocês estejam super animados com...

usando o Open Router e confira todos os diferentes ferramentas de IA. Agora, nossa próxima palestrante é a Nana. Nana é uma engenheira full stack e ela é Atualmente, um defensor principal de desenvolvedores. e engenheiro de software da Codo. E ela também é uma orgulhosa integrante da Women (Mulheres).

Definindo IA. Então, realmente tentando Construir um mundo onde a IA esteja aprimorando nossas capacidades. vidas e eu sei que existem algumas de qualidade engenheiros na plateia. Então, eu acho Você definitivamente deveria ouvir a palestra dela. porque ela vai falar sobre como incorpore verificações de qualidade de código de IA em seu ciclo de vida do desenvolvimento de software. Então,

Nana, pode levar. Obrigado. Obrigado. Estou muito feliz por estar aqui. Meu nome é Nana Adekoya. Eu lidero o departamento de relações com desenvolvedores na

Coda. Coda é uma ferramenta de qualidade de código de IA. plataforma e sou obcecado por IA, mas também, poder usá-lo de uma maneira muito de forma estruturada. Então, é exatamente isso Vamos conversar sobre...

Então, antes de começarmos de verdade, eu Só quero definir o tom. Eu não sou um novato. Estive envolvido no jogo com o indústria há quase 10 anos, apenas sobre. E assim, meu conhecimento está diante de esta fase atual, uh, emocionante que Estamos envolvidos com IA e minha engenharia. experiência em particular, hum, se é que estava construindo sistemas em uma fintech empresa, sabe, onde estamos construindo gestão de portfólio de investimentos sistemas com dezenas de centenas de milhões de dólares em jogo ou construindo uma plataforma de eventos ao vivo em O'Reilly trabalhando com engenheiros de back-end para criar uma experiência totalmente nova para produtos que geram um milhão mais em receita. Então, eu sempre tive que

pensar até certo ponto sobre a qualidade para desenvolvimento de software e Eu também tomo pílulas de IA, tipo, totalmente. obcecado. Sou pragmática, mas também super otimista, e eu realmente acho que a IA é ótimo para cérebros neurodivergentes, hum, mas Esse é um assunto para outra conversa. [risada] Então, na minha trajetória como engenheiro e agora Quando penso em qualidade de código com IA, Eu sempre penso assim, "Onde estão os pontos de contato de onde o Há uma degradação de qualidade ou que existe uma oportunidade para um degradação da qualidade?" E se você olhar na vida de desenvolvimento de software ciclo e um fluxo de trabalho típico, planejamento e projeto, desenvolvimento, código revisão, teste, implantação, estes isto é toda a área da superfície para onde A qualidade pode começar a se degradar, muito De forma sutil ou talvez de maneiras muito óbvias.

E assim A oportunidade é realmente o raio de impacto, Acho que dá para dizer que está em todo lugar. Esses são todos os lugares onde ocorrem problemas. Isso pode acontecer, especialmente agora com a IA. quase fazendo o software parecer ainda mais isso é muito mais frágil. E é por isso que eu acho que nós somos Atualmente estamos desenvolvendo soluções alternativas. Nós somos

Criando soluções alternativas. Somos da vida real. arquitetos desta época onde Estamos tentando construir em torno do Limitações dos sistemas de IA e dos LLMs. E É emocionante, mas também pode ser muito...

Frustrante. E alguns destes As soluções alternativas são improvisadas e outras são tornando-se padronizados em tempo real e Vamos ver o que acontece. isto. Um exemplo realmente incrível, eu estou realmente Estou muito feliz em parabenizar o Lex por Criando GSD. Isso foi um sinal, isso.

estrutura que depois se tornou uma codificação Agente desenvolvido com o SDK do Raspberry Pi. Isso era sobre Desenvolvimento estruturado assistido por IA. Não apenas desenvolvedores profissionais em algum momento das maiores empresas que conhecemos Comecei a usar essa ferramenta hoje, e também gostei. Os programadores queriam mais estrutura. E A estrutura gera qualidade. Então isto

popularidade, 55.000 Estrelas do GitHub, isso foi um sinal e é um sinalizar que existe uma forte necessidade de Sistemas orientados para a qualidade. E eu acho É exatamente isso que deveríamos ser. prédio. Mas como começar a pensar sobre que? Hum, e é isso que eu chamo de... e o quê?

Chamamos de Coda 2 uma verificação. camada. Uma camada de verificação que deveria estar incorporado e entrelaçado em seu Fluxo de trabalho de desenvolvimento existente. Então, como se faz isso? Colocamos os nossos, Sabe, arquiteto de pensamento crítico que agora mesmo.

Primeiro, você precisa definir qual código. O que significa qualidade para você? é a qualidade do código. Existem coisas que você pode pesquisar e extrair informações de tantas fontes diferentes, hum, fontes e documentos para reúna isso. E também há muito requisitos específicos que são específicos aos seus projetos e à maneira como você trabalho, ou talvez a maneira como sua equipe ou Sua organização de engenharia opera.

Agora, tudo isso precisa ser codificado. Isso precisa ser codificado porque nós somos Trabalhar com agentes, e isso é contexto. Depois de definir, você precisa decidir. onde essa qualidade codificada ou aqueles Padrões de qualidade em vigor. E falaremos mais sobre isso.

Parece que é porque ambos se tocam. no mecanismo de contexto. E em terceiro lugar, você precisa projetar o camada de verificação onde você já trabalhar. Isso está no seu IDE, na CLI, hum, e os provedores Git que você está usando, Pipeline CI/CD. Esses são todos os pontos de contato em seu fluxo de trabalho real para Ah, ser capaz de incorporar qualidade de código.

Então, Etapas um e dois: definir e decidir onde seus padrões de qualidade de código viver de verdade. Tudo isso é contexto. engenharia. E isso é apenas uma parte de os exemplos, hum, de contexto Engenharia, certo? Hum, eu nem sei Será que as pessoas ainda usam o Clang?

Arquivos organizados? Não sei. Mas, papel surgiu a questão de não ser muito eficaz. Não sei. Mas nós temos Arquivos Markdown do agente. Você tem

documentos internos e alguma engenharia padrões. Você tem critérios que você pode querer para o seu código revisão, uh, para ser comparado com, seja revisão manual de código ou IA fazendo isso por você. Isso tudo depende do contexto. E, claro, políticas específicas da organização e qualquer outro, hum, uh, expectativas de qualidade que você pode ter. Tudo isso é contexto. E isto

Esses são todos os elementos importantes. que são necessárias para o real oleoduto ou o ciclo de vida do seu fluxo de trabalho de desenvolvimento. E um ótimo exemplo disso é o Coda's sistema de regras. Então, os engenheiros da Coda construíram um sistema de regras para poder ter um plano de contexto para gerenciar o agente.md arquivos para todas as regras que poderiam ser em toda a organização ou específico do repositório ou talvez específico para cada idioma.

Estão todos listados em um só lugar. E Eles também são categorizados por correção. ou confiabilidade ou qualidade e um nível de gravidade. Quão importante é essa regra para você? Por repositório ou por solicitação de pull request. Então,

Isto é o que eu considero ser o plano de contexto que pode ser centralizado para que quando você está trabalhando em um ambiente distribuído equipes, não é visível apenas para você e seus colegas de equipe como desenvolvedor, mas Também é visível para seus agentes. Então, como permitimos que nossos agentes acesso, sabe, esse tipo de coisa... plano de contexto para que possamos extraí-lo em nosso fluxo de trabalho de desenvolvimento?

E vamos abordar esse assunto. Número três, quando mencionei o design Na camada de verificação, temos o vida tradicional de desenvolvimento de software ciclo e depois temos nossos agentes e o arnês do agente e então o que eu Como mencionado anteriormente, nosso fluxo de trabalho de desenvolvimento, IDE, CLI, Git. E o que vamos fazer com isso? contexto ou o que você deve fazer é operacionalizá-lo. E eu defendo que trazê-lo para o A fase de planejamento é realmente muito forte.

princípio da qualidade. Na verdade é Garantir a qualidade desde cedo, o mais cedo possível sempre que possível, certo? Lembre-se que estamos construindo em torno de as limitações e a imprevisibilidade que isso acarreta. Trabalhando com agentes. Então, traga isso, traga nesses padrões, já no início do fase de planejamento e você pode fazer isso por da maneira que você solicita e você pode fazer isso usando as habilidades do agente para baixar esse contexto do seu sistema centralizado plano de contexto.

E depois você tem suas habilidades de agente que Você provavelmente tem colecionado como cartas de Yu-Gi-Oh para geração de código. E depois, você também vai querer fazer o seguinte: para a revisão de código também é necessário impor Esses são os critérios de qualidade novamente. Então, o que é importante nisso? é que existe consistência em todo o etapas do seu fluxo de trabalho. Exatamente a mesma coisa regras e exatamente no mesmo lugar onde o agente habilidades e diferentes artefatos podem ser puxado de cima a baixo por toda parte começando pelo menos na primeira metade do fluxo de trabalho de desenvolvimento.

E dessa forma você poderá identificar Dessa forma, a consistência é importante quando Isso se aplica a agentes, mas aí você pode também identificar onde pode haver lacunas de qualidade quando há quando você na verdade estão reforçando a qualidade consistentemente. Então, essas são as minhas habilidades. Eles estão no Códice. aplicativo agora mesmo. É assim que fica.

como. Existem muitos deles. Eu tenho Colecionei-os como eu disse, tipo Yu-Gi-Oh! cartas ao longo do tempo e muitas delas são relacionado à limpeza de código morto ou Talvez algum tratamento de erros que eu conheça. que os agentes parecem continuar tendo dificuldades com. Eu também já fiz test drives.

desenvolvimento, desenvolvimento orientado pelo comportamento habilidades, mas isso é apenas para te dar uma A ideia aqui é o tipo de habilidades do agente. que eu tenho e que na verdade eu faço cumprir antes de começar a implementação. Eu faço isso na fase de planejamento. Bem, isto é um desenvolvimento recente meu. E assim É isso que quero dizer com impor qualidade.

cedo e com frequência. Neste exemplo, eu sou Usando o Codo, obtenha as regras e isso é uma habilidade. que puxa regras da regra sistema e uh e determina quais deles são mais relevantes para o seu momento atual tarefa de codificação. E então é isso que são aqueles regras que serão aplicadas como Seu agente começa a implementar o código. E então vai passar processo de verificação também quando é feito. Esse é um ótimo exemplo ou em

pelo menos um exemplo mais sofisticado de plano de contexto centralizado para o seu para seus padrões de qualidade e então puxando incorporá-los ao planejamento e à geração de código. E então Acredito sinceramente que uma revisão de código local seja necessária. É muito, muito valioso aqui. Se Você está trabalhando em uma IDE, seja você...

Em uma CLI usando Codex ou Claude Code, onde quer que seja, Vale muito a pena administrar um estabelecimento local. revisão de código em relação a talvez o seu alterações não confirmadas ou suas alterações confirmadas mudanças porque Bem, você quer ter certeza de que Qualquer coisa que possa ser pega é na verdade, pego antes de você puxar Faça o pedido e conte para o mundo inteiro. que você acabou de gerar IA lama.

Depois de ter consertado algumas coisas essas questões que poderiam ter sido surgiu da revisão de código local e você Na verdade, você quer fazer um pull request? para poder aproveitar a IA para isso primeiro aprovação na revisão de código na fase de PR (Publicidade de Requisição). E acho que é realmente valioso usar uma ferramenta de revisão de código com IA que é automatizado. Assim que você abrir um pull request e você tem, é claro, o seu linters, seus testes e sua segurança cheques e todas as coisas que são vamos melhorar a qualidade do seu processo e do seu O próprio código, é aí que você pode ter um A ferramenta de revisão de código é executada automaticamente como uma primeira passagem e superfície qualquer importante insights que você pode usar para melhorar o código antes que você talvez tenha outro desenvolvedor, dê uma olhada nisso ou antes Você até deu uma olhada nisso. E eu Pense no que é importante aqui, o que faz a diferença.

esta parte é diferente do código local A conclusão é que quando você tem muito sistema mais robusto que realmente leva um Demora mais para executar porque está verificando novamente contra toda a base de código ou vários repositórios para fornecer a você o importante informações que você pode precisar sobre alterações que quebram a compatibilidade, por exemplo, fazer um Alteração na API: aqui ocorre uma quebra de contrato. algo em alguns outros repositórios Há muito mais contexto. que eu acho que podem ser aproveitados nas relações públicas. palco como parte de tudo o mais que precisa ser construído neste momento que Poderia ser diferente e demorar mais, mas é muito eficaz para uma solicitação de pull request. revisão de código.

E foi assim que eu acabei testando, é claro, isso é realmente meu fluxo de trabalho atual existe, mas eu testei esse processo por um período relativamente curto. grande PR. Digo relativamente grande porque Acredito que existam estatísticas sobre isso. Você conhece sua carga cognitiva de ser de um tipo eficaz de revisão de código degradando-se drasticamente após cerca de 400 linhas de código mudaram, então eu fui até o final. Extremamente exagerado de propósito, 1900 linhas de alteração de código para esta política Servidor MCP de aplicação de regras e ferramenta CLI.

construção e havia apenas um bug que foi descoberto e eu fiquei chocado. E Codo, você sabe, não deveria ser, é claro. Sou parcial, mas nós não damos ração para cachorro, então eu uso todos os dias e eu estava chocado ao ver que havia apenas um bug, mas para mim isso foi a prova de que meu O processo está funcionando, definitivamente está funcionando. até certo ponto com as habilidades que eu ter em conformidade com as regras vigentes com todos os meus testes e meus linters Esta é a prova. E foi assim que Codo me encontrou, certa vez.

o bug que eu tive, que era um Exceção de configuração não tratada. Eu fui Eu já corrigi isso localmente no Codex. E o que eu mencionei antes sobre a robustez de uma revisão de código sendo A automatização na fase de relações públicas consiste em...

consegue verificar em relação às suas regras e suas lacunas de padrões e requisitos com agentes adversários. Algumas pessoas Você acha que sabe, tipo, qual é o É como uma revisão de código automatizada. O bot está sendo executado quando eu posso simplesmente executar. uma revisão de código local com os agentes I Utilizado para gerar código. E eu sou, eu sou sempre gritando sobre isso X. Eu sempre digo que você precisa de um

camada de verificação independente porque de viés dos LLMs e porque o sistema que são sistemas para agentes de codificação são otimizado para curtir o preenchimento automático em Esteroides, certo? Otimizando para realmente Concluir o código o mais rápido possível. Portanto, você precisa de algo completamente independente. sistema que poderia vir com um arquitetura adversária e um objetivo. E É aí que você pode começar a descobrir.

Podem existir alguns bugs sutis. Então, este é o fluxo de trabalho de desenvolvimento de IA. Lista de verificação de qualidade. Acho que você precisa Definir os padrões de qualidade do código. Acho que você precisa de decidir onde a qualidade do código codificado vive em um plano de contexto centralizado especialmente para pessoas que não são apenas desenvolvedores solo, que é o que você está trabalhando equipes e você precisa disso para ser distribuído e gerenciado.

E então você precisa envolver os agentes. e as habilidades para acessar isso contexto para planejamento e para código geração. Verificando essas alterações no código local antes de fazer um PR com o seu estático, sabe, linters e testes e e depois automatize os mais sérios processo robusto de revisão de código. E um bônus que é algo que tenho feito Ultimamente, a automação e a IA têm se destacado. aprimoramento iterativo de suas habilidades e regras ao longo do tempo. Agora, a regra de Codium

sistema é... ele é automático...

pode sugerir novas regras com base em comportamental um uh histórico de relações públicas e comentários, e isso pode sugerir novas regras para tipo, você conheça os padrões de codificação como sua base de código evolui. Mas há outra coisa que você pode fazer. O que fazer é aproveitar a automação, algo como uma tarefa cron, ou algo que possa ser executado semanalmente e avalie todos os seus PRs. e quaisquer tendências que tenham ocorrido, e Em seguida, decida quais novas habilidades valem a pena. criação e quais novas habilidades valem a pena.

um refinamento, para que você possa reduzir o tipos de problemas que podem continuar surgindo aumenta se houver tendências. Mas para que por o momento em que você chega à revisão de código, Então, sabe, alguns desses... problemas Questões do passado já foram resolvidas.

e você terá menos problemas até lá. Você chega àquela última linha de defesa. E eu adoraria mostrar como era isso. como. Então, Este é um exemplo de um PR (Publicidade) real.

que estou mostrando a vocês, que nós analisamos. Este foi o plano que utilizei. Eu usei Aaron Francis, ele tem o faster.dev. Eu usei algumas de suas habilidades de auditoria, e eu Codex forçado ou GPT 5.4 extra alto. Hum, eu

obrigou-o a incluir exatamente qual habilidades que eu queria, uh, deveria ser capaz de usar ou deveria usar para este um específico alteração ou atualização de funcionalidade. E esta é uma longa lista. Como você pode ver aqui. Mas esta é a estrutura por trás do meu planejamento que eu obrigo os agentes a fazerem, que Inclui o escopo, os contratos canônicos, o projeto do componente, o plano de testes, Definição de concluído. Quer dizer, é escapamento Está esgotado.

Mas este é o método de ser capaz para confirmar se o agente realmente sabe o que precisa ser feito e que haverá ser uma verificação completa processo de implementação. E foi assim que consegui gerar milhares de linhas de código e acaba com apenas um problema que eu precisava resolver. consertar. Então, isso é algo que eu Recomendo fortemente que todos vocês comecem a Pense nisso, porque a qualidade é realmente uma Isso exige uma mudança de mentalidade. Você sabe, Engenheiros de segurança falam sobre segurança primeiras boas práticas. Quando se trata de

software de qualidade e preservação habilidade artesanal, não importa quão rápido e As mudanças empolgantes na evolução da IA que é isso que temos a oportunidade de vivenciar em este domínio, que ainda podemos preservar nosso intelecto e nossa experiência e começar a ter agentes que espelhem isso no a maneira como eles trabalham e a maneira como no maneira como eles trabalham para nós. E Essa é a minha proposta. É isso que eu tínhamos que conversar sobre isso. Então, obrigado. [aplausos]

[aplausos]

Tudo bem. Obrigada, Ninya. Obrigado. Gostaria de agradecer a todos por serem presente. Com isso, encerramos nossa manhã.

sessão. Gostaria também de agradecer ao nosso Público na transmissão ao vivo. Vá reabastecer suas energias, tanto para o seu corpo quanto para o seu bem-estar. tanto suas conexões do LinkedIn quanto nós Estarei de volta às 13h30 em ponto. Obrigado.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Hum.

Senhoras e senhores, por favor, peguem seus assentos. Nosso evento começará em 5 minutos. minutos.

Hum.

Tudo bem. Tudo bem. Olá pessoal. Como foi o almoço? Bem, levantem as mãos quem gostou do almoço.

Ei, tudo bem, aquele almoço estava ótimo. OK, e também um toque local. Eu gostei muito. isto. Espero que você também tenha gostado.

Então, Para te tirar do coma alimentar, nós Temos um palestrante muito empolgante, Jeff. Então, Eu também conheci o Jeff em São Francisco. Então, uma curiosidade: eu nunca vi o Jeff. Sem macacão e sem chapéu. Então, é isso.

parecido com a imagem que eu vejo em minha cabeça sobre quem é Jeff. Hum, mas ele é Vai se apresentar um pouco. mais. Jeff está atualmente em uma viagem global. turnê, também construindo no lado latente padrões. Então, fique à vontade para conferir o trabalho dele.

site. E hoje ele tem um lindo questão filosófica para nós sobre o mudança na economia quando o software O desenvolvimento é mais barato que o mínimo. remuneração. Então, vamos dar as boas-vindas a Jeff! estágio. Bem-vindo, Jeff.

Olá pessoal. Bem, estou aqui hoje com um... título provocativo, desenvolvimento de software agora custa menos que o salário mínimo. Agora,

Sempre houve uma diferença entre engenharia de software e software desenvolvimento, pessoal. Mas quero que você pense nisso. Se Sua função de identidade é que você é Ao desenvolver software, você está digitando no IDE, etc. Bem, hum, virar hambúrgueres no McDonald's, um O funcionário que vira hambúrgueres no McDonald's recebe pagamento. mais do que você agora.

Hum, sim, então Já faz um ano, um ano e meio desde que eu publicou uma técnica para gerenciar Uma lembrança que carinhosamente chamo de Ralph. Ralph é muito simples. Você dá um janela de contexto, você atribui a ela um singular objetivo, e você permite que ele ordene o progresso rumo a esse objetivo com o direito apoio. Então, aqui estou eu na Atlassian, hum, dois meses atrás, dando uma palestra sobre, "Ei, Bem, as coisas estão mudando. A economia Os softwares mudaram para sempre."

Uma semana depois disso, a Atlassian fez... suas demissões. Então, hum, pessoas, a economia unitária dos negócios tem Mudou para sempre.

Como, Se você se considera uma pessoa desenvolvedor de software como Você pode executar código Claude ou Codex em um loop AFK e, com o preço da API, custa cerca de US$ 10,42. hora. E isso vai gerar muito código. Agora, ele vai gerar tanto código que é Muito difícil de avaliar. Essa é uma das As coisas mais difíceis sobre isso.

Mas sem dúvida a economia de O mundo dos negócios mudou para sempre. Como se eu estivesse no encontro de cursores lá atrás em Sydney. E era gerente de produto após gerente de produto. gerente após gerente de produto. Apenas Compartilhando suas novidades e o que há de melhor e mais recente.

E eles estão se divertindo muito. vida, pessoal. Eles não têm a ferida psicológica. Eles não possuem a função identidade. removido.

Eles respondem: "Claro que sim, eu consigo construir!" coisas sem pessoas agora." Assim como as pessoas que eu não preciso convencer. para que as pessoas me ouçam. Eles eram simplesmente Tipo, "É, eu acabei de fazer isso."

Então foi assim pessoa após pessoa após pessoa. EU encorajamos você a sair da sua bolha de desenvolvedores de software e para o demografia não relacionada à engenharia e vendo todas as coisas mágicas que eles estão fazendo com essas ferramentas. E você verá como As coisas estão mudando fundamentalmente. porque esses chefes de design e de produto gerente, agora eles são engenheiros de software, pessoas. Mas não são só eles.

Tipo, no mês passado eu estava fazendo um pouco de turnê mundial e eu estava em uh Eu e Auckland fizemos um passeio por Hobbiton, O Senhor dos Anéis. E o guia turístico deles disse tipo, "Ei Jeff, o que você está fazendo? Tipo, o que você está fazendo? Você faz isso? E eu penso: "Ah, eu falo sobre..."

IA." E, de repente, ele diz algo como: "Nossa, como a IA é boa! ​​Eu consigo fazer..."

como todos esses bots de negociação de policiamento." E ele é exatamente assim O que significa quando seu guia turístico operador é tipo tipo Abrir o máximo? Uau. Porque um Hoje em dia, todo mundo é desenvolvedor de software. Quero que você internalize isso. Todos

agora é um desenvolvedor de software ou todos agora é programador. Então, se a sua identidade funciona de acordo com a forma como você O valor derivado da ideia reside na ideia que você é alguém que digita um IDE, você é muito legal. Tudo bem? Porque, assim como o primeiro-ministro, o primeiro-ministro pode te humilhar. Então, mas também é interessante porque nós somos A sociedade está sendo estruturada em torno de ideia de que o conhecimento era escasso.

Tudo bem? E com a IA, essa situação se inverteu. O O conhecimento é abundante. Não é apenas desenvolvedor de software. Como se você quisesse um software principal.

nível básico, mas desenvolvedor de software principal nível de saída, sabe, você simplesmente cria É preciso ter habilidade em programação para isso. Que tal tipo Habilidades básicas em direito? Como o que Isso acontece? O que acontece quando...

A economia do conhecimento passa de algo para algo que era escasso ou abundante? E isto É o que estamos enfrentando agora. Ai! Então, se voltarmos no tempo, se retrocedermos no tempo cerca de um 2 anos atrás, este sou eu. Eu pensei: "Ah, droga."

Na verdade, fui eu quem publicou isso. Hum, eu corri Claude em um loop e eu construí um Haskell biblioteca de áudio. E os modelos eram muito bons naquela época. então, mas exigiam muita habilidade. para obter algum resultado.

Mas era bastante fácil ver onde As coisas estavam indo bem. Talvez você reconheça este momento em tempo. Então, este é o Natal do ano passado. Então, Os modelos agora são muito bons, mas um A coisa que vou compartilhar com você não é...

Não importa o quão bons os modelos se tornem. É necessário um período de descanso. onde as pessoas perceberão a mudança radical na tecnologia melhoria. Você vê, e as pessoas ao meu redor, as pessoas que Para tirar o máximo proveito da IA, aplique-a de forma deliberada. prática intencional.

A sociedade meio que força isso. instrumentos musicais ou mestrados em direito ou guitarras na empresa para todos os funcionários, certo? agora. E é tipo, Por favor, pegue. Por favor, use um pouco fichas. Por favor, dê uma dedilhada. Por favor

prática." E o que aconteceria no Durante as férias de Natal, as pessoas realmente tinham um período de folga. E eles o pegaram. E hum Os modelos estavam bons agora. Como eles Eles sempre foram bons nos últimos 2 anos, mas agora eles foram realocados para um ponto onde Eles não são mais aqueles garanhões selvagens.

Assim como exigem habilidade para serem conquistadas cavalo. Eles são meio que como esse My Little Pony. Está tudo encaixotado e pronto para ser enviado. Para dar início às coisas. Agora, se você pretende implementar IA, Com uma organização, a única coisa que eu devo me separar de você, é como se os músicos não fizessem isso pegue um violão e dê uma dedilhada e "Ah, que droga." E suponha que seja

Sempre será assim. Eles jogam. Eles brincam com o instrumento. E este é um dos As coisas agora, pelo menos para as pessoas. na sala, espero que você tenha estado tocando com essas guitarras e você está Aprendendo todos esses truques o que você pode fazer com isso e como Os diferentes modelos LLM soam de forma diferente.

e possuem características diferentes. Então, Acho que o mundo está meio que... Em forma de K.

Um Na parte superior esquerda, temos o Empresas que priorizam o modelo. Esta é a inclinação predadores de topo. Eles estão construindo IA e Eles estão desenvolvendo todos os fluxos de trabalho. com IA e eles estão tendo uma baita festa tempo. E lá embaixo tem tipo todos os outros tentando fazer o seu trabalho.

programa de transformação, descobrindo O que fazer com IA. E hum Acreditaria se eu dissesse que existem pessoas que...?

Baniram a IA dentro da empresa? Se alguém estiver assistindo e a IA estiver banida, Dentro da sua organização, você deve Sair dessa organização. Sem rodeios. Talvez você já tenha visto isso. e algumas coisas assim.

Na minha opinião sincera, Jack está certo. Mas, bem, a minha opinião adicional é que a IA não é... ainda não foi levado em consideração.

O que estamos vendo são as proporções e o As avaliações das empresas SAS retornam a Métrica padrão de negócios. A diversão ainda não começou. O que temos Aqui não é uma ferramenta, é mais como um tipo de substrato ou polímero que nos permite a redefinir Como funcionam os negócios. Veja bem, nos últimos dois meses eu tenho estado viajando pelo mundo E tenho estado a pôr a conversa em dia com a Venture. capitalistas em São Francisco, Nova Zelândia, Coréia do Sul.

E nós estamos meio que... me perguntando se a interrupção não é apenas nós, como desenvolvedores de software, é a montante na indústria financeira. Por que alguém precisaria replantar sementes?

capital hoje em dia? Se agora for apenas um show de cinco integrantes. Ainda é um bom investimento em software? Esses são problemas e questões que são nível filosófico a montante no lado financeiro das coisas. A disrupção causada pela IA criou incerteza não apenas para nós como software desenvolvedores e isso, mas também no domínio financeiro.

Veja bem, toda história precisa de um contexto. Então, Sem nenhum motivo específico, eu estou Selecionando o SAP Concur. Hum, eu não gosto da forma como eles gerenciam as despesas. software. Acredita que eles conseguiram uma cabeça consertada?

custos fixos de 6.800 pessoas? O que? Tipo 6.800 pessoas? Isso é muita coisa.

pessoas para realizar a transformação da IA. Então, acho que a pergunta melhor seria: pensando em como os negócios têm foi estruturado. O negócio foi estruturado de uma forma que colocamos humanos sobre humanos humanos como uma camada de inteligência dentro organizações. Acho que este será o ano em que nós...

Descubra se isso é verdade ou não. Estamos indo. Já estamos vendo. As empresas brincam com esse substrato e Mudando as coisas de lugar. Veja, quanto tempo leva para Transformar 6.800 pessoas?

Como dentro da organização, 2 a 3 anos? EU Acho que a pergunta melhor seria: Por que você faria isso? Tudo bem. Todas as organizações neste momento estão desvalorizando cada vez mais os LLMs e incentivando a queima de tokens. Veja, não se trata de uma classificação.

e maximização de tokens. É literalmente isso. Verificar se alguém está realmente curioso. Tipo, se eles não estiverem queimando fichas, eles não encontraram uma maneira de queimar tokens, e Eles não estão perdendo o sono porque tipo, oh Meu Deus, quanta coisa eles conseguem construir! Na verdade, eles estão sem pulso.

verificar. E há muitas pessoas que são Não está passando nos testes de pulso neste momento. Então, por quê? Você os transformaria? Veja bem, nós sabemos que as organizações e como se você estivesse organizando eventos ou festas.

gestão, como quanto menos pessoas melhorar. Assim como a complexidade social é lá. Equipes menores obtêm melhores resultados. E aqui está uma história de um fundador em Nova Iorque. Nova Zelândia.

Somos menores, mas cortamos com eficácia. 2/3 informando ao nosso conselho que nós Não faria o aterro. Isso foi há quase dois anos e meio. pessoas. Há quase 3 anos.

Eles pararam de aterrar. Eles podem ver todas essas coisas e dizer: "Ah, estamos fazendo essas alterações para recrutamento e contratação." Já foi Está acontecendo, pessoal. E foi a melhor decisão. Porque se livrou de tudo, se livrou de tudo Pessoas que estão fartas de ouvir falar sobre IA.

Cerca de 20 pessoas agora produzem 30 vezes mais. saída 3 anos atrás. Quero que você pense nisso e deixe essa pia. Porque uma das coisas mais difíceis sobre A IA, de certa forma, foi imposta aos...

mundo sem consenso. É só você levantar o queixo Levante-se e supere isso. Assim como para muitos pessoas que se especializam em fazer isso Senhor do Senhor de uh tipo hierarquia social ao estilo de Game of Thrones, Coisas tipo Dilbert, e está tudo indo Não servir para nada. Porque se você é o fundador, e isto é seu próprio capital, por que não faria isso? Comprimir o organograma?

Isso vai ser muito interessante. Porque, à medida que obtemos esses modelos de ápice enxutos, As primeiras empresas vão... operar em Deeper Eles vão operar a um custo muito menor.

e com margens mais apertadas. Então, não é como se todos os fundadores quisessem isso. para fazer isso. Eles terão que ser obrigado a fazer isso. Se os experimentos deste ano com todos os fundadores mudando de lugar na organização gráfico de recompensa.

Basta que uma pessoa do público simplesmente vá Fazer um curso de estudos na área de negócios. A próxima coisa Sabe, todos eles vão começar copiando. Todos eles vão começar reorganizando suas organizações. Então, experimente hoje como um software engenheiro não é relevante. Não garantia relevante no futuro. Esse

sempre foi assim. Havia um época em que um engenheiro de software se mudaria sobre de uma empresa porque eles não eram Adoção da nuvem. Eles querem manter seus habilidades relevantes. Nossa profissão sempre foi uma esteira rolante. E uma das mais assustadoras A questão é realmente a rapidez com que isso acontece.

A esteira rolante está funcionando. Veja bem, se um se um A empresa está tendo problemas para adotar a IA. Bem, isso é um problema da empresa. Agora é meu problema natural pensar...

sobre. Assim como ajudar empresas com. Isso é Não se trata de um problema do funcionário. Veja bem, os funcionários trocam tempo e habilidade. por dinheiro.

E estou realmente preocupado que as pessoas Não estão investindo em si mesmos. É uma loucura. Como Vamos lá. Aqui está algo que publiquei. há cerca de 2 anos. Assim como alguns softwares

Os desenvolvedores não vão conseguir. Bem, eu não contrato mais pelo lado esquerdo. de esse não mais. Por que você faria isso? E é uma loucura. Realmente existe

Agora existem duas categorias de funcionários. Aqueles que estão consumindo, cursor, windsurf, o que mais você tem, e tudo mais as coisas de token de IA. E a outra classe de engenheiro é alguém que realmente conhece o fundamentos de um agente e sabe como Automatizar processos. E eles são idosos engenheiro porque eles podem ensinar a próxima geração coorte e geração. Quer dizer, dois anos, pessoal. 2 anos, pessoal.

Hum, existe uma enorme quantidade de pessoas que Você pode contratar alguém para isso. ter esse conhecimento. Você tenta descobrir Descubra quem contratar durante suas entrevistas. Literalmente, tirar alguém de lá e...

eles Para explicar o que é uma chave primária. Veja bem, eu não estou falando de um chave primária. Se você... Se eu perguntasse...

Você sabe o que é uma chave primária ou algo parecido? Uma lista encadeada é, você diria, Jeff, como Ah, você está me enganando? Esse É um teste. Mas isso está surpreendendo muita gente. Não consigo responder a essa questão fundamental.

pergunta. Você está tentando descobrir quem contratar. para uma startup e tipo quem vai conseguir, Quem não vai conseguir. É mesmo. esta questão.

Tipo, eles entendem o grande O bicho-papão assustador, o monstro da IA? É literalmente um loop while true que copia e cola automaticamente informações em uma matriz. Eles conseguem desenhar um diagrama de sequência? Explicar como tudo isso funciona? É isto que você deve estar observando. EU

Gosto de chamar isso de teste de curiosidade. E infelizmente, pessoas demais. estão falhando nessa curiosidade curiosidade teste. O desenvolvimento de software mudou. nos últimos 6 meses mais do que nos últimos 30 anos.

Se não estivermos prestando atenção, tipo o quê? Que diabos está acontecendo? Você deve estar se perguntando por que não faria isso. salvar alguém no centro como se eles fossem Preso aqui sob os faróis. Isso é porque é um É uma questão psicológica.

Eles podem voltar correndo para o topo da colina. Eles planejam suas carreiras na Fang e eles Só quero mais uns dois anos, então Eles adquirem o direito de voto e depois se demitem. Tipo, você realmente neste momento você você precisa ser apenas alguém que é Entender IA é um bom software. engenheiro e está aprendendo técnicas de como para manter os agentes informados e desenvolvendo ritmo e música. Então Vai ser muito interessante Vamos ver como isso se desenrola, pessoal.

Muito interessante ver como isso se desenrola. fora porque como se Começamos a ver demissões e cortes de empregos, eu Acho que eles nem começaram ainda. O que acontece com as pessoas que...

deslocado? Eles vão precisar de empregos. E o que eles vão fazer? Eles são Vou procurar emprego no próximo empregador. E eles vão fazer o que foi feito com eles.

E essa é a minha preocupação: que isso possa... tornam-se um tanto recursivas. O melhor É algo que você realmente pode fazer se souber ver.

alguém que está preso no faróis e tipo, ai meu Deus, o que é O que está acontecendo? É como construir um agente. Estive em São Francisco num encontro do Codex. EU Estendi a mão e gritei para todos, tipo, "Ei, quem aqui sabe desenhar um para mim?" diagrama de sequência e explique-me como infestando obras e ferramentas chamando obras?"

Cinco mãos se levantaram em um total de 200. Tipo, caramba! É como se fossem os números. Quem entende essas coisas é maluco baixo e este é um dos mais incríveis Uma das coisas que você pode fazer agora é construir. seu próprio agente.

Isso é Tenho um repositório no GitHub. Tem um um par de milhares de estrelas. 300 linhas de código. E o que você faz é você uh Você tem o agente e então usa o agente para se autoaperfeiçoamento. E então você constrói com uma recursão espaço latente e eu acho que é isso algo que faz a cabeça de alguém Inverter e mudar completamente.

E você pensa: "Bem, isso é só um bate-papo." aplicativo." E tipo, "Legal." Você quer que seja um prazo de dois anos ou você quer que seja uma web "Aplicativo?" E eles respondem: "Ah, aplicativo web."

E eles ficam tipo, "Ok". Solicite isso. Eles ficam tipo, "O quê? inferno? Acabei de ver a autoevolução software." Sim.

Esta é a única coisa que eu posso recomendar com toda a certeza. Sugira e incentive as pessoas se elas estiverem Ainda preso no centro. Basta construir seu agente e despertar o interesse deles em a ideia de evoluir o software. O O software constrói o software. Vai ser muito interessante Vamos ver como isso se desenrola, porque Muita gente não percebeu que a IA não está batendo à porta deles porque está cavando debaixo deles casa.

E isso é realmente muito assustador para mim. Pensando nisso. Tanta gente na verdade não tenho prestado atenção a O que está acontecendo? As reflexões finais. Eliminar o desperdício da sua empresa é provavelmente um dos maiores Aceleradores para IA.

Se você gostou Se eu já tive clientes que tinham algo como um repositório por átomo de projeto. Como se eles estivessem usando polímero como 200 mais repositórios caixa de seleção repositório. Um repositório de caixas de seleção. Livre-se de tudo Que desperdício, pessoal. Como Monorepos são maravilhosos. Linha principal que

porque os agentes não cruzam o limites muito bem definidos. Se você tiver sua principal fonte de verdade de como os sistemas funcionam e o documento de arquitetura no Confluence e então alguns em markdown e em todo o repositório em toda a organização. Corrija isso coisa. Corrija o desperdício. Talvez você não tenha contratado designers suficientes.

Certo? Talvez você tenha você tenha você tenha Você criou seu próprio software desenvolvedores cogumelos em vez de produto engenheiros. Corrija isso. Só depois de corrigir esse tipo de problema desperdiçar até realmente conseguir o aceleração com IA e o organizações que investiram em testes e todas as coisas que eles deveriam ter tenho feito. Eles estão sendo acelerados por IA. Entretanto, a grande marca que eles são

Estou tendo problemas com IA e é tipo... Sabe, sabe, naquela organização Eles não tinham nenhuma política de testes. E não demos prioridade a isso. Então

É óbvio que eles estão tendo problemas para adotar. IA. Eles tinham padrões baixos. Há um velho ditado que diz que as ideias são tudo. Ideias não valem nada, o que importa é a execução.

tudo. Mas o que significa se você É como se eu pudesse simplesmente soltar um pum direto no código da nuvem. E isso reforça essa ideia? Como na verdade, só para ir para o escuro, te digo abriu. Estou pensando no que fazer gerar É muito difícil, pessoal. É mesmo,

muito difícil. Como boas ideias Incrivelmente raro. Incrivelmente raro. Você deveria estar gastando muito tempo pensando sobre o que o O correto é gerar. E não apenas que, quando você tiver uma ideia, gere tipo 20 variedades disso e tocar e Gosto de segurá-lo e brincar com ele. Curtir e

Descubra se é bom. E é assim que se desenvolve o paladar. Agora, Continuo mencionando funções de identidade. Isso é algo meio estranho. Um Antes, tínhamos coisas parecidas com tribos no mundo do software.

E foi tipo, "Ah, o que você é?" E Eles ficam tipo, "Ah, sim, eu sou uma Ruby." desenvolvedor. Sou um desenvolvedor PHP. Eu sou um "Desenvolvedor Golang." E tínhamos subtribos.

Você usa o Neovim? Você usa Emacs? Tudo isso, tudo isso não já não importa. Todos foram apagados. E isso cria para pessoas que gostam de um tipo de uma ferida, uma ferida psicológica, porque Tudo foi apagado. Nada importa.

O que importa agora é que você é um(a) desenvolvedor de software. Eu esperaria que qualquer engenheiro de software... ser capaz de aprender Rust em alguns já faz alguns dias.

Ou PHP, ou o quê mais você tem? Porque Tudo se tornou fungível. E isso vai ser muito difícil para um Muita gente para aguentar. Mas uma coisa que posso dizer é Se você vir alguém preso e com essa ferida psicológica, consiga para que eles criem um agente e os façam...

usar esse agente para autoaperfeiçoamento agente e software evolutivo facial e espaço latente recursivo. E descobri que era tipo 10 em 10, É disso que sai a matéria-prima. Porque eu Não quero engenheiros que simplesmente gostem de...

baixando tudo o que aparece no Hacker Notícias. Quero engenheiros que entendam os fundamentos internos. Tipo, eu não quero um mecânico que simplesmente...

Troca de motores. Quero um mecânico que consegue explicar o que é um pistão. ou uma ferramenta chamada. Os engenheiros devem...

Seja curioso. Obrigado. Uau! [aplausos]

Uau! [aplausos]

[música]

OK. Obrigado pela ótima palestra. Obrigado. Então, Seu modelo está retornando baixa qualidade. respostas e o fornecedor está vendendo Seus tokens inúteis.

De quem é a culpa? Sim, quantização. Hoje, em julgamento, temos Philip Kyle. tentando se redimir com a palestra sobre como quantizar modelos Sem comprometer a qualidade. Boa sorte.

[aplausos] Olá pessoal. Como tá indo? Então É maravilhoso estar aqui hoje. E uau, Dexter não estava mentindo quando disse que você Não consigo ver nada, são apenas as luzes. As luzes estão muito brilhantes aqui em Miami.

Estou aqui para falar sobre quantização. O menos favorito de todos coisa quando eles estão tentando administrar seus agentes nos horários de pico. Então, eu sou Philip. Hum, eu já ouvi isso também. torne-se facilmente identificável, você Não deve ser usada uma foto de grupo. Então, eu coloquei

Postei uma foto minha com todos os meus amigos. da base 10. Somos aquela empresa que você vê de rosa e Se você estiver por lá, verá tudo verde em São Francisco. E eu trabalho com influência todos os dias. É isso, é isso, é isso mesmo.

Então, qual é a minha agenda para hoje? O que somos nós? Sobre o que vamos falar? Vamos conversar sobre por que os modelos são tão lentos. Eram Vou falar sobre o que é quantização. Vamos falar sobre

o grande presente do NVFP4, também conhecido como uma ótima maneira para vender placas de vídeo Blackwell para você. Uh, nós somos Vamos falar sobre o que é seguro para quantizar dentro dos modelos, o que é mais arriscado, e então dê uma olhada em alguns desempenho e qualidade no mundo real resultados. Mas, quer dizer, essa é a agenda, certo? Mas qual é a intenção? Por que estou aqui?

aqui? O que estou tentando lhe vender? As pessoas são realmente desconfiadas de quantização, sabe, todas essas coisas Existem influenciadores gananciosos por aí. tentando te enganar, te vendendo produtos de baixa qualidade. Tokens de qualidade a preços de fronteira por simplesmente espremendo seus modelos aqui pequeno minúsculo quatro bits Formatos de números de quatro bits. E está fazendo

os tokens estão doentes. Você pode ver o tokens fracos e doentios e ChatGPT não necessariamente percebeu que era isso que eu queria dizer Tokens LLM, então eles me deram Bitcoins. Mas vamos fingir que sim. Esses são tokens LLM. Sabe, há muitos discussão na internet sobre como A quantização apenas modela operações nulas, você saiba que esse segundo ponto aqui, sabe, se talvez sob o As pessoas do bairro são sorrateiras e modelos de quantização suspeitosamente reduzidos a formatos de dados minúsculos.

E, sabe, algumas pessoas são bastante Legal com quantização. Dax também estava em alta. aqui fazendo LASIK involuntariamente de essas luzes esta manhã. Sabe, ele se dá bem com isso. Ele diz alguns dos fornecedores de mais alta qualidade Resolver modelos em FP4. Sabe, talvez

A qualidade vai muito além da aparência. quantização. Então, quem está certo? Você sabe, Eu sou mano, eu só estou tentando dar Seus tokens baratos, mano. Tipo, desiste, desiste vindo atrás de mim por todo esse tempo.

quantização. Eu só quero a sua influência. Para ser barato, rápido e para o seu Tokens LLM porque eu consertei isso aqui. imagem. Seus tokens LLM para se divertirem através de um campo a uma velocidade 30 a 50% maior velocidades. Então, como chegamos lá?

A questão da influência é que a influência é... Um problema difícil com muitas mudanças. partes. E a coisa que eu não quero

A principal mensagem que você deve reter da palestra de hoje é: Ah, havia uma prata mágica. coisa de bala chamada quantização e você Faça isso com um modelo e ele resolverá todos os problemas. problema, e agora sua influência é rápida e barato. Na verdade, existem dezenas de diferentes tecnologias e técnicas Trabalhando juntos para gerar influência eficaz. É isso que o torna tão...

Uma área incrível para se trabalhar. Mas hoje, Vamos analisar isso com atenção. uma única técnica para uma única peça da pilha, que é a quantização,