---
video_title: "Gemma 4 Deep Dive — Cassidy Hardin, Researcher, Google DeepMind"
video_id: _A367W_qvc8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_A367W_qvc8
video_date: 2026-04-27T23:00:06+00:00
video_description: |
  Open models are getting smaller, faster, and far more capable. In this talk, Cassidy Hardin walks through the latest advances in the Gemma family, with a focus on Gemma 4 and what it enables for developers building on-device and open-weight AI systems. She covers the architecture behind Gemma’s dense, effective, and mixture-of-experts models, including improvements to attention, multimodal support for text, vision, and audio, and the design decisions that make strong reasoning, coding, and agentic workflows possible at practical sizes.
  
  Speaker info:
  - https://uk.linkedin.com/in/cassidyhardin
  
  Timestamps:
  00:00:28 - Introduction to the Gemma 4 model family and its four size categories
  00:01:54 - Shift to Apache 2.0 licensing for developer accessibility
  00:02:25 - Deep dive into the 31B dense reasoning and 26B mixture-of-experts (MoE) models
  00:03:30 - Overview of on-device effective models (2B and 4B) with multimodal support
  00:04:21 - Architectural updates: interleaved local/global attention and grouped query attention
  00:06:51 - Explanation of the new MoE architecture (128 experts, 8 active)
  00:07:44 - Implementation of Per Layer Embeddings (PLE) to optimize on-device memory
  00:11:06 - Multimodal advances: variable aspect ratios and resolutions for vision encoders
  00:16:31 - Audio processing enhancements via conformer architecture and audio tokenizers
  00:18:07 - Getting started: self-hosting (Hugging Face, Ollama) and cloud deployment (Vertex AI)
---
Oi pessoal. Meu nome é Cassidy e sou pesquisadora no Google DeepMind. Hoje, estou muito animado para compartilhar com vocês algumas das melhorias técnicas e de arquitetura que implementamos no Gemma 4. Na semana passada, lançamos o Gemma 4, a mais recente adição à nossa família de modelos de código aberto. Gemma 4 trouxe melhorias incríveis em uma escala nunca antes vista. Temos uma família de modelos muito pequenos

com desempenho incrível, estabelecendo um novo precedente para o que é possível com modelos pequenos de código aberto. Gemma 4 está disponível em quatro tamanhos. Temos dois modelos menores e eficazes, voltados para aplicações em dispositivos móveis. Esses modelos foram adaptados e aprimorados para oferecer um desempenho incrível em pequena escala, podendo ser executados localmente em celulares, iPads e laptops. Temos dois modelos maiores, começando com um modelo misto de especialistas 26B, que é o primeiro Gemma MoE de sempre. Este modelo

foi adaptado para apresentar um desempenho incrível, exigindo apenas 3,9 bilhões de parâmetros ativos. E o nosso maior modelo é o 31B de alta densidade. Este jogo tem um desempenho incrível, uma enorme melhoria em relação ao que existia no Gemma 3, estabelecendo um novo precedente nunca antes visto. Analisando nossos modelos maiores, o 31B e o 26B, ambos figuram entre os seis melhores modelos de código aberto na plataforma LM. Uma das melhorias mais interessantes e novidades que lançamos junto com o Gemma 4 é a mudança para a licença Apache 2.0

. Isso foi feito deliberadamente para tornar nossos modelos mais acessíveis ao desenvolvedor do dia a dia. Você poderá integrar facilmente o Gemma ao seu ciclo de desenvolvimento, desde os testes iniciais até a implantação e a construção, tudo dentro do universo Gemma. Agora, vamos dar uma olhada rápida em cada um desses modelos e em alguns dos casos de uso para os quais os adaptamos. Começando com nosso modelo denso 31B. Este

é um modelo multimodal de última geração, construído especificamente para raciocínio avançado. Este modelo ficou em terceiro lugar no ranking global de inteligência artificial. Este modelo apresenta um desempenho superior a modelos com mais de 20 vezes o seu tamanho. Isso representa uma grande melhoria. O 31B possui um comprimento de contexto de 256K, projetado especificamente para fluxos de trabalho autônomos com suporte nativo para raciocínio, chamada de funções e saídas JSON estruturadas .

Também temos um modelo 26B, um pouco menor. Este modelo 26B é a primeira edição de uma mistura de modelos de especialistas na família Gemma. Este modelo requer apenas 3,8 bilhões de parâmetros em cada passagem direta, sendo, portanto, pequeno e eficiente. Utilizando um total de 128 especialistas, mas exigindo apenas oito especialistas durante qualquer inferência, isso é eficiente para execução, mantendo ainda parte do desempenho incrível que vimos com nosso 31B. Em menor escala, introduzimos dois modelos eficazes. Esses modelos são

voltados para aplicações no próprio dispositivo, com suporte adicional de áudio. Esses são modelos de entrada de visão, texto e imagem, enquanto permanecem sendo modelos de saída somente de texto . Da mesma forma, temos nosso modelo 2B eficaz . Em diversos parâmetros de comparação, esses modelos são incríveis. Ao analisarmos nosso desempenho em termos de capacidades de agentes, codificação, multimodalidade e multilinguismo, podemos afirmar que realmente estabelecemos uma nova fronteira para o que é possível com os modelos Gemma. Isso representa um

desempenho significativamente superior a tudo o que tínhamos com a família de modelos Gemma 3 . Agora, vamos dar uma olhada no que há de novo no Gemma 4, o que fizemos e como conseguimos alcançar esse desempenho incrível. Começando pelo lado da arquitetura. Temos o nosso modelo denso padrão. Este é o nosso modelo 31B, assim como os nossos modelos menores e mais eficientes de 2B e 4B.

Temos nosso bloco decodificador padrão. O que fizemos com o Gemma 4 foi implementar diversas melhorias no que diz respeito à atenção. Introduzimos uma proporção de intercalação de camadas locais para globais de 5:1, sendo que nossa camada 2B, de menor tamanho e com efeito efetivo, apresenta uma proporção de 4:1. Isso significa que, dentro de nossas camadas locais, temos uma janela deslizante que determina quantos tokens estamos processando. E, por último, com nossas camadas globais, garantimos que a última camada seja sempre uma camada global, o que significa que nossa última camada está atenta a todos os tokens precedentes.

Na prática, isso significa que nossas camadas globais estão considerando todos os tokens que as precedem, enquanto nossos modelos locais estão considerando apenas um número específico de tokens precedentes. Em nossos modelos menores, temos uma janela deslizante de 512 tokens, enquanto em nossos modelos maiores, temos uma janela deslizante de 1.024 tokens. Essa janela deslizante proporcionou melhorias significativas na eficiência e otimização de nossas camadas locais, mantendo, ao mesmo tempo, a transmissão de informações para as camadas precedentes. No entanto, nossas camadas globais continuam sendo bastante caras. Apesar dessa

intercalação de camadas locais e globais, todas as nossas camadas globais ainda precisam processar todos os tokens precedentes, o que torna o processo bastante intensivo em memória e caro de executar. E é aqui que começamos a analisar a possibilidade de introduzir a atenção a consultas agrupadas. Em nossas camadas locais, agrupamos duas consultas para compartilhar os mesmos cabeçalhos de chave e valor. No entanto, em nossas camadas globais, estamos agrupando oito consultas que compartilham os mesmos cabeçalhos de chave e valor. Como a redução do número de cabeçalhos de chave e valor pode ter um grande impacto no desempenho, dobramos o comprimento dos cabeçalhos de chave e valor em nossas camadas globais para 512, em vez de 256, como usado nas camadas locais.

Essa atenção agrupada às consultas proporcionou melhorias significativas de desempenho sem custos massivos de memória e aumentos no custo de inferência para poder atender a esses modelos. Essa proporção de oito consultas para cada valor-chave em todos os nossos modelos proporcionou melhorias significativas na eficiência de nossas camadas globais. Essas mudanças de atenção estiveram presentes em todos os nossos modelos, mas também introduzimos uma nova arquitetura com o Gemma 4, e este é o nosso MoE. Nosso MoE possui um especialista em roteamento compartilhado com um total de 128 especialistas, sendo oito deles ativados em cada passagem direta. Todos esses especialistas são pequenas redes neurais feedforward.

Semelhante à arquitetura que tínhamos com nosso modelo denso, agora substituímos a rede neural feedforward padrão por um MoE. Na prática, isso significa ter um especialista compartilhado constante, que é ativado em cada iteração do modelo. Este especialista compartilhado tem o triplo do tamanho de nossos especialistas regulares. Temos então 128 especialistas, dos quais oito são selecionados pelo roteador durante cada passagem do modelo. E, por último, no que diz respeito à arquitetura, entramos nos nossos modelos densos e efetivos.

Então, o que significa dizer que nosso modelo é efetivamente 2B, efetivamente 4B? É aqui que analisamos a diferença entre o número de parâmetros necessários para o funcionamento do modelo e o número total de parâmetros representacionais presentes. Nosso modelo 2B possui efetivamente 2,3 bilhões de parâmetros, enquanto sua profundidade de representação é de 5,1 bilhões de parâmetros. Esses modelos foram especificamente projetados e otimizados para oferecer o melhor desempenho no dispositivo. Essas ferramentas são projetadas para funcionar em celulares e laptops sem exigir chamadas de API caras para modelos hospedados em algum lugar do mundo.

Esses avanços foram possíveis graças ao PLE. Estas são as nossas representações vetoriais por camada , onde, dentro de cada uma das nossas camadas, temos agora uma tabela de representações dedicada. Antes de analisarmos detalhadamente a aparência da nossa tabela de incorporação de camadas por camada, vamos dar uma olhada em como funciona toda a camada de incorporação de tokens. Isso não foi substituído em nossos modelos efetivos. Ainda temos a sua tabela de incorporação padrão, onde você pode observar o mapeamento de um ID de um token em relação ao seu vetor de incorporação.

Em nosso modelo E2B, temos um vetor de incorporação de tamanho 1.536, e em nosso modelo E4B, maior, temos um vetor de incorporação de tamanho 2.560. É aqui que armazenamos os vetores de incorporação de cada um desses tokens. Agora, também temos uma tabela por incorporação.

Uma tabela de incorporação por camada. Aqui , de forma semelhante, temos o tamanho total do nosso vocabulário e uma representação de incorporação para cada um desses tokens, mas agora também temos uma dessas representações para cada uma das camadas. O grande avanço aqui é o fato de armazenarmos nossa PLE, nossa tabela de incorporação por camada , em memória flash em vez de VRAM. A VRAM é uma das maiores limitações em dispositivos móveis. É quando a memória de celulares e laptops acaba rapidamente . Assim, ao exigirmos que não

precisamos mais armazenar essa tabela de incorporação adicional na VRAM, e que podemos armazená-la na memória flash, conseguimos melhorias incríveis no lado da inferência sem o alto custo desse armazenamento e memória adicionais. A grande diferença entre nossa tabela de incorporação PLE e a tabela de incorporação padrão é que nossa dimensão de incorporação agora é de apenas 256. Portanto, isso representa uma redução significativa em relação ao tamanho do modelo completo. Para cada token, por exemplo, "oi", agora temos um embedding para esse token em cada camada separada dentro do modelo. E à medida que você avança pelas camadas dos modelos, 35 para o 2B e 42 para o nosso modelo maior, você verá a progressão e as melhorias na representação de incorporação para cada um desses tokens na próxima camada sequencial.

E como isso funciona na prática? Agora, ao final do nosso bloco decodificador, podemos consultar o vetor de incorporação por camada para cada um dos nossos tokens. É aqui que conseguimos consultar a dimensão de 256 e projetá-la para o tamanho total de incorporação esperado para cada um de nossos modelos. Em última análise, essas melhorias com o PLE permitem que nossos modelos E2B e E4B superem significativamente as gerações anteriores de modelos compactos da Gemma. Além de tudo o que fizemos na área da arquitetura, também estabelecemos uma nova fronteira para o que é possível com a multimodalidade.

Em Gemma 3, introduzimos a visão pela primeira vez. Adicionamos visão na Gemma 3, ampliando o suporte para todos os nossos tamanhos. E no modelo Gemma 3N, lançamos pela primeira vez um modelo de código aberto para áudio, visão e texto. Isso realmente abriu caminho para que o Gemma 4 se tornasse um modelo nativamente multimodal. A tecnologia multimodal foi integrada desde o início em todos esses modelos, com um desempenho bastante incrível .

Começando pela parte de visão, nossos modelos 31B e 26B utilizam um codificador de visão com 550 milhões de parâmetros. Nossos modelos 2B e 4B possuem um encoder compacto e mais eficiente, com capacidade para 150 milhões de parâmetros. Em relação ao Gemma 3, fizemos grandes avanços e melhorias com a introdução de proporções de tela e resoluções variáveis. Na prática, isso significa que, para vocês, desenvolvedores, agora têm a opção de escolher a resolução e o orçamento de tokens flexíveis que desejam alocar para as imagens ao executar um modelo Gemma. Esta opção está disponível em cinco resoluções diferentes em todos os nossos modelos.

Vamos dedicar um momento para relembrar como funciona nosso codificador de visão. O que queremos entender aqui é que obtemos uma imagem inicial, e essa imagem é dividida em patches, patches de 16 por 16 pixels. Esses patches são então achatados e projetados linearmente em representações de patches. Essas representações vetoriais são então transformadas para levar em conta suas codificações posicionais, e é isso que, em última análise, é mostrado ao nosso modelo. Com isso em mente, vamos dar uma olhada novamente no aspecto variável.

Podemos ter imagens com diferentes aspectos variáveis, como uma imagem de 4 por 2 e uma imagem de 3 por 3. O importante a entender aqui agora é que o patch quatro está em uma posição completamente diferente. Se estivermos codificando ambas as imagens da mesma maneira, precisamos que nosso modelo entenda que o quarto fragmento na imagem da esquerda está na segunda linha. Fica logo abaixo do nosso primeiro. O patch quatro da versão Versus, na imagem à direita, está agora no final. Portanto, um

desenvolvimento crucial aqui é que precisamos garantir que a codificação posicional espacial também seja transmitida ao nosso modelo. Além das proporções de tela variáveis, também tivemos que introduzir resoluções variáveis. É aqui que, apesar de ambas as imagens terem uma proporção de 3 para 2, elas apresentam resoluções muito diferentes . Temos uma resolução mais alta à direita e uma resolução mais baixa à esquerda. E é aqui que introduzimos as resoluções variáveis, onde você pode selecionar quantas imagens e quantos tokens deseja alocar para cada imagem.

Isso é crucial porque permite que você determine quanto do seu orçamento de tokens deseja gastar em imagens. Para tarefas como OCR ( reconhecimento óptico de caracteres) e reconhecimento espacial de objetos, é necessário alocar um orçamento muito maior para garantir o processamento de imagens de alta qualidade e alta resolução. Se seus aplicativos forem puramente baseados em texto e você não estiver usando alguns dos recursos multimodais, poderá alocar um orçamento de tokens muito menor e mais baixo . O importante aqui é entender que isso representa uma grande melhoria em relação ao Gemma 3. No Gemma 3, tivemos que introduzir o recurso de panorâmica e digitalização. E é aqui que você forneceria

uma imagem com resoluções variáveis, proporções variáveis, e nós a dividiríamos em uma sequência de quadrados e adicionaríamos o espaçamento necessário. Em seguida, sua única imagem foi passada para o modelo como duas, três ou quatro imagens diferentes, cada uma sendo processada sequencialmente. Agora, com esses avanços em resolução variável e proporções variáveis , somos capazes de processar imagens com um número variável de patches, dependendo da imagem fornecida pelo usuário. O próximo passo é entender como, de fato, pegamos esses trechos de imagens e os repassamos para o modelo? É aqui que pegamos grades de patches de 3 por 3 e as transformamos em uma única incorporação. E essa única representação vetorial é

então passada adiante para um modelo. Portanto, se você estiver executando um modelo Gemma com um orçamento de tokens de 280, isso equivale a 2.520 patches diferentes que serão construídos a partir de cada uma de suas imagens. Para qualquer elemento que não caiba em uma sequência de 16 por 16 patches de 16 por 16 pixels, adicionaremos um espaçamento extra. Para um exemplo de imagens quadradas nos cinco diferentes orçamentos de tokens flexíveis e resoluções suportados pelo Gemma, aqui está uma instância das resoluções, patches e incorporações de elementos agrupados que existiriam em cada um desses tamanhos diferentes.

E é aqui que você realmente percebe que, se estiver fazendo algo como detecção de objetos ou OCR, é essencial usar uma resolução de alta qualidade e um orçamento de tokens maior. E é aqui que temos os modelos 560 e 1120 disponíveis para esses casos de uso. E, juntando tudo isso, começamos com uma imagem de N manchas. Cada um desses patches é transformado em N incorporações de patches. Em seguida, reunimos tudo isso para produzir N sobre 9 tokens flexíveis, e esses tokens flexíveis são projetados linearmente até o que é realmente mostrado aos nossos modelos.

Agora, vamos à parte de áudio. O áudio foi adicionado aos modelos E2B e E4B com o objetivo de possibilitar a tradução e o reconhecimento de fala. Isso é possível graças à combinação de um tokenizador de áudio e um conformador. Este é um conformador de 305 milhões de parâmetros que funciona como um codificador de áudio, processando embeddings em vez de tokens. No lado do tokenizador de áudio, começamos com o áudio bruto. Este áudio bruto é processado

através de um espectrograma Mel, que consegue extrair características dos arquivos de áudio brutos . Este espectrograma mel é então dividido em N blocos mel que são subamostrados através de duas camadas convolucionais. Isso resulta, em última análise, em N sobre 4 tokens virtuais. Esses trechos de áudio incorporados são o que é passado adiante para o conformador. Nosso confôrmero segue uma arquitetura semelhante à que já observamos nos modelos densos e na arquitetura MoE. Embora desta vez estejamos

adicionando uma camada convolucional.

Retomando o ponto de partida , a família de modelos Gemma conta com quatro modelos que apresentamos a vocês externamente na semana passada. Temos dois modelos menores, voltados para aplicações em dispositivos móveis, com suporte para texto, visão e áudio. Nossos dois modelos maiores são projetados para tarefas mais complexas e de raciocínio, com suporte para fluxos de trabalho orientados a agentes e codificação. E é por isso que perguntamos: o que você pode fazer com a Gemma hoje e como começar? Existem duas opções principais para começar a usar Gemma. Você tem a opção

de baixar e hospedar todos os nossos modelos por conta própria. Esses serviços estão disponíveis no Hugging Face, Kaggle e Ollama. Também oferecemos opções hospedadas na nuvem para nossos modelos maiores, o 31B e o 26B, que podem ser acessados ​​pelo AI Studio e pelo Vertex. É isso que lhe permitirá começar imediatamente a criar protótipos, construir fluxos de trabalho orientados a agentes e testar chamadas de função nesses modelos maiores. Obrigada, e terei todo o prazer em responder a quaisquer perguntas sobre Gemma.