---
video_title: "Medic for Apache Spark - First Aid for Failing Jobs - Drasko Profirovic, Pinterest"
video_id: 0RNNfxpdbQk
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0RNNfxpdbQk
video_date: 2026-07-20T06:24:50+00:00
video_description: |
  In this talk, we’ll share the journey of building an agentic diagnostics tool to address one of the most time-consuming challenges in data engineering: troubleshooting Spark job failures at scale. As Spark workloads and platform complexity continue to grow, traditional dashboards and static playbooks are no longer sufficient. Our goal was to build an intelligent agent capable of automatically ingesting logs, correlating relevant context, and producing human-quality diagnoses and actionable recommendations in minutes rather than hours.
  
  We’ll begin by covering the core design goals behind the system—accuracy, extensibility, and trustworthiness—and the architectural foundations we put in place to support them. We’ll discuss how we designed the agent around modular capabilities such as log parsing, pattern recognition, root-cause inference, and remediation suggestions; how we integrated it with Spark and broader platform metadata; and how we made it easy to extend the system to new error patterns and domains. We’ll also share how we approached evaluation and testing by building a corpus of real incidents, turning them into regression tests, and using them to continuously measure reasoning quality and safety. From there, we’ll explore what it takes to push agentic systems to their limits in production, including lessons on prompt and tool design, handling ambiguity in logs, reducing hallucinations, reasoning over partial or noisy signals, and striking the right balance between automation and human oversight. Along the way, we’ll highlight a few unexpected failure modes and how those informed later iterations.
  
  We’ll close by discussing where we’re headed next: expanding beyond Spark into other data systems, and using engineer feedback loops to continuously improve its reasoning over time.
  
  Speakers:
  - Drasko Profirovic (Pinterest): Drasko is a Staff Engineer at Pinterest focused on agentic systems, drawing on a background in full-stack engineering and experience at Stripe and OpenAI to build the primitives and frameworks that enable scalable diagnostics, orchestration, and automated resolution.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/pdrasko/
---
Oi. Meu nome é Draško Proferović. Sou engenheiro de equipe no Pinterest. Hoje, vou falar sobre o Medic para Apache Spark, que é nossa ferramenta de diagnóstico baseada em agentes, criada para solucionar problemas do Spark. Vamos explorar os motivos que nos levaram a criar o Medic, a jornada do protótipo até a arquitetura atual, as lições aprendidas ao longo do caminho e o que vem a seguir.

Um pouco sobre mim. Tive a oportunidade de trabalhar em algumas empresas dentro da organização de plataforma de dados. Apesar das muitas diferenças entre essas empresas, existe pelo menos uma semelhança. O alto padrão exigido para fornecer suporte de qualidade às equipes parceiras que dependem da infraestrutura pertencente à organização da plataforma de dados. Tenho certeza de que não estou sozinho ao dizer que o rodízio de suporte parece um fluxo interminável de perguntas ou problemas a serem resolvidos.

Além disso, é fácil esquecer o quão difícil é solucionar problemas no Spark ou em qualquer sistema distribuído . Isso é particularmente verdade para quem está começando a usar o framework. Outro desafio no suporte de um sistema estrutural reside nas prioridades ambíguas. Você se concentra em ajudar uma equipe com um trabalho problemático ou em desobstruir o trabalho de outra equipe que está com um prazo iminente? Nem sempre é fácil classificar essas solicitações, mas, como seres humanos, muitas vezes temos que decidir como vamos gastar nosso tempo.

O mesmo não se aplica aos LLMs. Podemos facilmente expandir o conhecimento e as capacidades conforme a demanda. Nossa visão para um agente de diagnóstico era simplesmente perguntar: "Por que uma tarefa falhou?" e receber de volta um documento de pesquisa aprofundado que forneça evidências sobre a causa principal da falha. O agente também precisaria fornecer sugestões de soluções que estejam fundamentadas no contexto da tarefa. É

evidente que esse agente precisaria estar disponível em todas as plataformas onde nossos usuários operam atualmente, como o Slack ou a interface do Airflow, para citar alguns exemplos. Começamos por expor nossos recursos de dados por meio do protocolo de contexto do modelo como forma de conectá-los aos LLMs. Neste ponto, poderíamos iniciar uma conversa LLM com as ferramentas MCP ativadas e pedir ao modelo que raciocinasse sobre nossa tarefa Spark. Isso funcionou na prática, mas exigiu muita orientação cuidadosa por parte do operador humano. Ampliamos nosso protótipo criando um agente único de raciocínio e ação, que chamamos de React .

O agente recebeu uma única instrução, que incorporava a abordagem de resolução de problemas que deveria adotar, como estruturar as respostas em um relatório e exemplos específicos de padrões de falha comuns. Nesse ponto, tínhamos recursos suficientes para começar a testar a solução com nossos usuários beta. A partir desses primeiros testes, identificamos muitas deficiências em nossa solução. A sintonia imediata tornou-se insustentável. Um único comando tinha que fazer tudo, e adicionar detalhes em uma área prejudicava o desempenho em outra. A

qualidade das respostas foi inconsistente. Por vezes, a análise era superficial, outras vezes demasiado prolixa. Não tínhamos controles para manter o agente no caminho certo. E frequentemente nos deparamos com problemas de janela de contexto em trabalhos de produção. Por exemplo, grandes volumes de dados gerados por ferramentas, a partir de registros de eventos, consumiriam tokens rapidamente e interromperiam o raciocínio do agente.

Por fim, nossa estratégia de testes de ponta a ponta até o momento dependia de testes manuais realizados a partir do ambiente de produção. Isso pareceu-me apenas um relato pessoal, visto que os dados de produção seriam retidos posteriormente. No geral, foi difícil saber se as mudanças anularam as vitórias anteriores. Para melhorar o sistema, investimos em observabilidade e testabilidade. Utilizamos telemetria aberta para publicar rastreamentos no LangFuse.

E, ao visualizar a execução do agente como um diagrama em cascata de etapas, podemos entender melhor a causa das respostas de menor qualidade. A dependência de testes manuais de ponta a ponta evidenciou a necessidade de uma solução mais confiável e escalável. Criamos uma estrutura de teste completa para capturar o estado de produção. E poderíamos codificar as expectativas como avaliações offline. Por fim, isso nos permitiu ajustar nosso prompt com base nos resultados.

Na prática, o sistema de teste de ponta a ponta é simples. No modo de gravação, o agente chama sistemas downstream reais e as respostas das ferramentas são capturadas como dados de referência. Em seguida, esses arquivos são salvos no sistema de arquivos e registrados como código. No modo de reprodução, o agente é executado em dados de teste em vez de dados de produção, mas desta vez realiza a análise e gera o relatório. O conjunto de testes avalia o relatório com base nas avaliações offline que elaboramos.

Por exemplo, uma avaliação offline pode verificar um limite de três correções sugeridas. A avaliação receberia uma pontuação mais baixa se o agente fornecesse muitas correções para reduzir o conteúdo excessivo do relatório final. Nossos testes de ponta a ponta nos permitiram quantificar a qualidade em vez de confiar na intuição. E à medida que aumentávamos nossa cobertura de testes, ganhávamos confiança de que as melhorias não introduziam regressões. Assim que definimos a cobertura de testes , investimos mais profundamente no gerenciamento dos logs.

Os registros de logs são ruidosos, e muitas das exceções que vemos neles são benignas. Portanto, focar apenas na última exceção pode nem sempre ser adequado. Inicialmente, optamos por uma abordagem simples, baseada em heurísticas, usando expressões regulares para filtrar certas exceções. Mas isso não se mostrou escalável. Em vez disso, construímos o pipeline do classificador de exceções.

A ideia central era aprendermos quais exceções aparecem com frequência em empregos bem-sucedidos , tratá-las como prováveis ​​pistas falsas e filtrá-las em análises futuras. O agente identificaria e agruparia as exceções, classificando-as em seguida com base na relevância do conteúdo e na proximidade temporal entre a ocorrência e o término da tarefa. O agente deixou de consumir logs diretamente e, em vez disso, recebeu duas ferramentas MCP. Obtenha as K principais exceções truncadas ou os detalhes completos do log para uma exceção específica. Isso resultou em uma melhoria na nossa relação sinal-ruído e reduziu a probabilidade de o LLM fundamentar sua investigação em uma exceção enganosa.

Assim como fizemos com os registros de logs, descobrimos que poderíamos melhorar a qualidade geral investindo na forma como lidamos com as métricas. As métricas brutas de séries temporais não são compatíveis com janelas de contexto. Simplesmente alimentar um LLM com os dados brutos funciona em pequena escala, mas falha para tarefas de longa duração em produção. Sem mencionar que é terrivelmente ineficiente em termos de quantidade de tokens. A abordagem que adotamos foi realizar a análise de métricas em um subagente de quarentena.

Converteríamos os dados brutos da série temporal em gráficos, que seriam então combinados para formar a imagem final. A aparência não difere muito de um painel do Grafana, embora com anotações que consideramos úteis, como a indicação dos valores mínimo e máximo . A imagem é então anexada à conversa LLM, e nós induzimos o modelo a raciocinar sobre padrões nas imagens. Isso funcionou melhor porque podíamos garantir quantos tokens de entrada seriam usados ​​para analisar qualquer trabalho Spark, independentemente de sua duração. Exemplos de sinais úteis que poderíamos obter incluem executores caindo para zero ou perto de zero, longos períodos de estagnação ou gargalos, efetivamente qualquer comportamento de recursos inconsistente com um progresso saudável.

Nosso subagente resumiria suas descobertas e retornaria os resultados ao agente principal, garantindo assim que a janela de contexto permaneça íntegra. Por fim, reformulamos completamente nossa estrutura de agentes. Passamos de um único agente React para uma arquitetura multiagente. Isso foi conseguido aproveitando a biblioteca de agentes avançados do LangGraph. Cada agente agora tinha um prompt dedicado e um subconjunto de ferramentas MCP.

Entretanto, a própria biblioteca de agentes avançados fornecia ferramentas integradas para manter o agente no caminho certo, como uma lista de tarefas ou um sistema de arquivos virtual. Essa abordagem reflete o que esperamos de nossas ferramentas de codificação, como o Cloud Code ou o Codex, para citar alguns exemplos. Finalmente, poderíamos decompor nossa solicitação única em funções especializadas. Essa refatoração proporcionou uma separação clara de cada agente e facilitou para os desenvolvedores a manutenção de cada prompt separadamente, enquanto realizavam testes focados no sistema usando nossa estrutura de testes de ponta a ponta. Uma consequência positiva dessa arquitetura foi que expandir o escopo do projeto se tornou tão simples quanto adicionar um novo prompt.

E foi assim que conseguimos estender o Medic para também ajudar os usuários a otimizar seus trabalhos do Spark SQL. Nosso fluxo de trabalho começa com a entrada da solicitação do usuário no sistema, onde a intenção é classificada como sendo a necessidade de uma resposta simples a uma pergunta ou de uma sessão de diagnóstico aprofundada. Se for este último o caso, o agente de triagem determina o estado do ciclo de vida da tarefa Spark . E, caso falhe, utilizará um subconjunto de ferramentas para gerar um conjunto de hipóteses de falha. Cada hipótese é pesquisada em paralelo, onde reunimos evidências para validá-la.

Esses agentes de pesquisa então retornam uma pontuação e uma causa raiz. O supervisor seleciona a causa raiz com maior grau de confiança e aciona o agente de correção para oferecer soluções com base nos manuais de procedimentos inseridos em nosso banco de dados de vetores. Por fim, o agente supervisor compilaria o relatório final, garantindo a formatação adequada. A arquitetura multiagente provou ser muito eficaz, oferecendo-nos o maior controle sobre o comportamento do sistema. Aprimoramentos no processamento de logs levaram a uma redução substancial nas causas raiz imprecisas.

Tentamos usar os fluxos de trabalho do LangGraph para tornar o agente mais determinístico, mas essa abordagem se mostrou frágil em comparação com o paradigma de agente que raciocina e age . O que estamos experimentando agora é incorporar o feedback do usuário de sessões anteriores para melhorar automaticamente o agente. Por fim, vemos uma oportunidade mais ampla de aplicar esse padrão a outros sistemas distribuídos, como Flink e Trino. O projeto Medic para Apache Spark só foi possível graças ao árduo trabalho destes colaboradores. Obrigado pelo seu tempo.