---
video_title: "A Practitioner's Guide to Graphs - Tim Ainge, Good Collective"
video_id: 3ySF0I5iE_0
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ySF0I5iE_0
video_date: 2026-07-18T21:30:06+00:00
video_description: |
  A speed-run through the basics... what is a graph, extracting graphs from unstructured text, schema first and ontological improvements and then a slightly more detailed discussion of personalised page rank, shortest path and subgraph matching algorithms. 
  
  Every idea is explored with an explanation of the principles, and accessible example with code and linked to real-world implementations or references to articulate the value and relevance.
  
  Speakers:
  - Tim Ainge (Good Collective): Software Engineering practitioner in startups, private and public sector organisations.
    X/Twitter: https://x.com/timainge
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/timainge/
    GitHub: https://github.com/timainge/
---
Olá, eu sou Tim Angers, da The Good Collective, e sejam bem-vindos à apresentação do AI Engineer , um guia prático sobre grafos, que mostra como tornar seus aplicativos de IA mais inteligentes, econômicos e confiáveis. Os grafos sempre foram uma base poderosa da ciência da computação e são visualmente impressionantes. Mas, às vezes, elas realmente não são a ferramenta certa para o trabalho. Todos nós já nos maravilhamos com um gráfico de ciência de dados fascinante ou ficamos admirando a visualização gráfica do nosso cofre no Obsidian. Pode ser tentador se precipitar em algo como o GraphRAG ou reconstruir nossa loja de comércio eletrônico com um banco de dados de grafos.

Mas, muitas vezes, não vemos o retorno imediato que esperávamos. Em meio à frustração, muitas jornadas terminam aqui, na poeira, no fundo do vale do desespero e da desilusão. O que há do outro lado do vale e como chegamos lá? Foi exatamente essa pergunta que inspirou a ideia desta palestra. Acertei todas as respostas?

Definitivamente não. Mas o que estou descobrindo é que quanto mais aprendo sobre os fundamentos das estruturas de dados e algoritmos de grafos, mais oportunidades interessantes parecem surgir . Muitos desses casos de uso nativos de grafos, ou que se adequam bem a grafos, também são um excelente complemento para muitos dos problemas de busca, reconhecimento de padrões, recuperação ou baseados em conhecimento que estão prontos para serem resolvidos na era da IA. Agora, apenas um breve aviso. Esta palestra não abordará o GraphRAG ou os grafos de memória dos agentes. Não

porque eu esteja criticando esses padrões e produtos, mas sim porque haverá muitas outras palestras abordando cada um desses tópicos individualmente. Mas, mais importante ainda, esta palestra é para desenvolvedores de IA e eu gostaria de me concentrar nos padrões subjacentes, que podem ajudá- los a criar sua próxima grande aplicação de IA baseada em grafos. Hoje, vamos fazer uma revisão rápida dos conceitos básicos de grafos. Em seguida, vamos analisar algumas dicas e truques para criar gráficos melhores e obter melhores resultados. Em seguida, analisaremos os algoritmos nativos de grafos que aproveitam um grafo e os benefícios que eles oferecem.

Em cada etapa, começaremos com um princípio, analisaremos um exemplo simples e um pouco de código e, finalmente, faremos referência a alguns exemplos do mundo real com benefícios reais. Muito bem, vamos repassar rapidamente o básico. O que é um gráfico? Um grafo é algo que possui nós, também chamados de vértices, e arestas, que às vezes chamo de relações, que conectam os nós entre si. É isso. Essa é a definição mais básica

de um grafo. Podemos ter diferentes tipos de nós e arestas, que transmitem mais significado. Também podemos adicionar rótulos às arestas e aos nós, além de definir propriedades. E, claro, as bordas podem ter direção. Agora que já fizemos essa análise rápida, uma parte realmente muito importante para obter bons resultados com grafos é como construímos bons grafos.

Hoje, vamos nos concentrar na extração de gráficos de textos não estruturados , pois esse é um caso de uso bastante comum e popular no momento. Neste exemplo, definimos uma estrutura de dados muito básica para o nosso grafo, uma tripla, que possui um sujeito, um predicado e um objeto, ou seja, um nó que de alguma forma se relaciona com outro nó. E dizemos ao nosso agente: "Ei, vá e extraia as informações principais disso como tríades de sujeito, predicado e objeto . Descubra você mesmo." E então, damos a isso uma receita de panqueca enrolada .

Fez um trabalho razoável. Temos um gráfico. Mas, com esse gráfico, não chegaríamos muito longe . Tem alguns problemas, então vamos falar sobre isso a seguir. Um dos princípios fundamentais para a construção de grafos melhores é fornecer ao extrator um esquema para preencher.

Neste caso, se dissermos: "Em vez de usar triplas, use uma receita. E uma receita tem ingredientes, e os ingredientes têm uma quantidade." Se passarmos isso para um agente com suas saídas estruturadas, o que receberemos de volta será instantaneamente muito mais significativo do que o grafo que tínhamos antes, e muito mais organizado. Portanto, o benefício aqui é que, com tipos de nós e arestas consistentes, os relacionamentos se tornam significativos e algo que podemos interrogar ou consultar. Vamos um pouco além e dizer que uma receita tem ingredientes, mas também tem etapas, e cada etapa é a aplicação de uma técnica culinária.

Agora, temos um grafo com uma estrutura que começa a ficar interessante. Agora que temos um esquema bem definido e um grafo bem estruturado, precisamos adicionar detalhes à nossa ontologia. A ontologia descreve como extrair informações para o nosso grafo, ou precisamente o que colocar nessa estrutura. No nosso caso, queremos fornecer instruções ao nosso agente para padronizar a formatação dos nomes dos ingredientes e as unidades no sistema métrico para facilitar a correspondência e a conversão. Essas instruções extras são tão importantes para o modelo de título quanto para a formatação. O

esquema é esse. E pronto, aí está. Temos ingredientes em minúsculas e unidades métricas. Sabemos que o melhor prompt do mundo não é infalível, no entanto. Então, veremos a seguir como garantir que realmente padronizemos nossas unidades.

Aqui está um exemplo onde temos alguns ingredientes que provavelmente não deveriam ser representados por vários nós. Temos dentes de alho e alho picado, cominho e sementes de cominho, óleo vegetal e óleo. Também temos alho comum ali embaixo. Então, em nossa primeira tentativa de resolver o problema da batata, podemos ver que, adotando uma abordagem ingênua para mapear esses ingredientes, podemos eliminar a duplicação, o que unifica os nós, mas também fortalece os relacionamentos entre as diferentes receitas que têm ingredientes em comum. Explicaremos por que isso é útil mais tarde.

O problema com essa abordagem ingênua é que a aplicamos retrospectivamente. E para que isso funcione bem, precisaríamos saber todos os ingredientes com antecedência. Claro que, hoje em dia, temos modelos de embeddings, que facilitam bastante esse processo. esse tipo de problema. E ao usar um modelo de incorporação aqui, não só temos uma correspondência mais flexível, como também a capacidade de corresponder a termos que não precisamos saber de antemão.

Este é um bom exemplo de como as técnicas de grafos e as técnicas de IA, trabalhando em conjunto, nos dão o melhor resultado. Então, agora que temos um grafo bem estruturado , com informações cuidadosamente selecionadas inseridas nesse grafo, e fizemos um trabalho extra para garantir que os nós ou as entidades correspondam antes de criarmos novos nós, vamos começar a falar sobre o que podemos fazer com o nosso grafo. A primeira coisa que faremos é uma consulta simples para ver quais receitas contêm o ingrediente alho. Temos a consulta em Cypher ou banco de dados de grafos acima e a consulta SQL relacional abaixo, apenas para comparação. Aqui podemos ver todas as receitas que contêm alho e seus ingredientes, que imprimimos no slide, se couberem . Acho que, se você observar este

exemplo, poderá ver como a consulta SQL poderia ficar complexa se quiséssemos percorrer 5, 10, São necessárias 20 arestas para encontrar os nós que procuramos. Em uma consulta em grafo, não só é um pouco mais fácil e natural de escrever, como também percorrer relacionamentos como esse é onde as estruturas de dados de grafos começam a se destacar inerentemente. Subindo um pouco o nível, o próximo algoritmo de grafo que temos é o algoritmo PageRank personalizado. Esta é uma variante do PageRank tradicional, que ficou famoso graças a Brin e Page em 1998. Ele funciona com um pequeno personagem percorrendo o grafo e marcando cada nó à medida que passa.

Após um certo número de saltos pelo grafo, ele se teletransporta de volta para o nó inicial. E é isso que o torna personalizado. Ele é personalizado para o nosso nó inicial. Ao repetir esse processo até que ele esteja completamente exausto, alguns nós emergirão com mais marcas do que outros. Esses são os nós que têm um relacionamento mais forte com o nó inicial do que os nós ao seu redor.

Uma referência muito comum e popular para o PageRank personalizado é o artigo do Pinterest Pixie. Que tal essa aliteração? Hum, aquilo mostrou como O PPR poderia ser usado para recomendações do Pinterest. Mas uma opção ainda mais contemporânea é o Hippo Rag, que usa outras técnicas interessantes de grafos para conectar memórias a perguntas e respostas. No pacote de apresentação, você encontrará links e referências a diferentes variantes e como elas podem ser usadas.

Então, pareceu um pouco óbvio no último exemplo. Mas algoritmos como esse realmente brilham quando temos agrupamentos densos de nós e relacionamentos, e não é tão fácil inferir quais são os mais importantes. Outro exemplo do mundo real é pegar um caso real da Suprema Corte dos EUA e ser capaz de encontrar os casos de referência nos quais ele se baseia. Neste exemplo, Miranda v. Arizona não é citado no caso Canvas v. Sheba.

É puramente através dos relacionamentos no grafo de citações que conseguimos encontrá-lo. Não apenas encontrá-lo, mas também retornar uma sequência de citações que mostram como ele está relacionado a este caso existente por meio de outro. O algoritmo do caminho mais curto é outra boa maneira de analisar os relacionamentos entre dois nós em um grafo. Neste caso, em que conhecemos ambos os nós antecipadamente e... Se não entendermos as

relações, podemos analisar o caminho mais direto entre elas. Nesse caso, se dissermos que o código de finalização da compra parou de funcionar depois que alteramos o construtor do carrinho, mas não temos ideia do porquê, podemos percorrer as arestas entre esses dois nós no grafo de código e retornar os símbolos, o texto ou um resumo como contexto. Nesse caso, o caminho mais curto é muito útil, mas talvez queiramos os K caminhos mais curtos, o caminho mais curto que passa por um nó específico ou o caminho mais barato se as arestas forem ponderadas. Portanto, existem várias variantes e todas são muito úteis para nos dizer quais nós e arestas podem ajudar a explicar a relação entre dois outros nós no grafo. Um dos benefícios disso, poder recuperar um subgrafo como contexto, é que não teríamos encontrado esses nós intermediários fazendo uma busca vetorial ou mesmo pesquisando símbolos e referências individuais, e o processo de descobrir isso por conta própria teria sido lento.

Em uma avaliação específica em que usamos essa técnica em uma base de código .NET, vimos uma redução de 40% nas chamadas de ferramentas para busca de código onde usamos técnicas como essa para identificar o contexto que precisávamos fornecer ao agente. Este é outro exemplo de loja virtual. O que eu gosto neste exemplo em particular é que, em vez de começar com um nó ou um conjunto de nós e navegar pelo grafo, estamos consultando inteiramente os relacionamentos. Poderíamos especificar um tipo de nó ou um ID de nó nesta consulta e ainda assim seria uma correspondência de subgrafo. No entanto,

neste caso, estamos procurando por código em um formato específico, sem saber nada específico sobre o código que estamos procurando ou quaisquer símbolos antecipadamente. Vamos procurar por um padrão Decorator no exemplo da loja virtual, que é comumente usado para aprimorar uma classe existente. Então, o que estamos procurando é uma classe que encapsula sua classe alvo ou consome métodos de sua classe alvo, onde tanto a classe wrapper quanto a classe alvo implementam a mesma interface. Pronto. Aí está.

Em nossa base de código da loja virtual, encontramos um serviço de modelo de visualização de catálogo e uma versão em cache que chama a mesma classe e implementa a mesma API. Se soubéssemos que estávamos procurando por classes de cache, poderíamos ter pesquisado por isso. Mas, se estamos procurando por um Um padrão específico, ou se estivéssemos procurando por um antipadrão, um tipo específico de problema de segurança, um padrão de transação maliciosa ou argumentos legais em um grande conjunto de dados, às vezes é realmente importante poder observar a estrutura de algo sem conhecer os detalhes específicos da instância ou do nó em si. Os benefícios da correspondência de subgrafos, quando você tem a oportunidade de usá-la, são bastante singulares. Não se trata tanto de um problema de otimização, mas sim de um grande algoritmo facilitador. É algo

que simplesmente não é fácil de fazer com outras ferramentas. Muito bem. Cobrimos bastante conteúdo. Obrigado pela paciência. Analisamos a navegação em caminhos, a classificação da importância das coisas e a busca por padrões. Deixamos de lado

alguns dos algoritmos tradicionais de fluxo, custo e busca que você pode encontrar frequentemente usados ​​na modelagem de dependências ou redes, e há inúmeros casos de uso para eles, mas acho que são um pouco mais comuns. Na apresentação, também incluiremos algumas anotações sobre alguns dos tópicos que não conseguimos abordar hoje. como previsão, similaridade e agrupamento. Essas áreas estão agora se aproximando de conceitos como grafos, construção de grafos dinâmicos ou grafos sem esquema, que deliberadamente não abordamos hoje, mas é também onde as coisas ficam muito interessantes. Incluiremos algumas referências e dicas no material da apresentação.

Caso contrário, você pode explorar esses tópicos por conta própria. Espero que alguns desses conceitos tenham lhe dado alguma inspiração e que você possa utilizá-los para aplicar algoritmos nativos de grafos ou algoritmos híbridos, ajudando a criar aplicações de IA mais inteligentes, econômicas e confiáveis. Obrigado.