---
video_title: "Your AI Product Will Fail Unless You Can Explain It - Veronica Hylak, Hey AI"
video_id: d_Ftrl3vfV0
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_Ftrl3vfV0
video_date: 2026-07-05T03:10:50+00:00
video_description: |
  You’re shipping faster than ever, but still can’t quickly answer: "Why does this matter to an average user?"
  
  A decade ago, the market would find you. Now, if people can't instantly understand what your AI product does, you’re in trouble.
  
  That communication gap has become fatal. This talk? Your emergency hotline.
  
  With 7M views helping complex AI systems make sense to everyday people, and direct work with YC startups, AI tools, and safety organizations across SF, Veronica Hylak shares how technical founders can turn products into stories people instantly understand, remember, and want to buy.
  
  You’re shipping faster than ever, but still can’t quickly answer: "Why does this matter to an average user?"
  
  A decade ago, the market would find you. Now, if people can't instantly understand what your AI product does, you’re in trouble.
  
  That communication gap has become fatal. This talk? Your emergency hotline.
  
  With 8M views helping complex AI systems make sense to everyday people, and direct work with YC startups, AI tools, and safety organizations across SF, Veronica Hylak shares how technical founders can turn products into stories people instantly understand, remember, and want to buy.
  
  Speakers:
  - Veronica Hylak (Hey AI): Veronica Hylak is an AI product leader with 10 years in tech (including six in AI beginning with autonomous military ships), and a YouTuber whose explainers have reached over 8 million people.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/veronica-hylak-8b629a86/
---
Este é o seu comprador. E essa é a típica apresentação de um produto de IA. Estamos construindo uma plataforma de orquestração de IA orientada a agentes para recuperação de conhecimento empresarial. Ok, mais simples. São agentes, mas não apenas agentes. Trata-se de agentes conversando com outros

agentes dentro de um fluxo de trabalho multiagente. Não, não, fique comigo. Isso economiza tempo e automatiza as tarefas que os humanos não querem fazer. É inteligência autônoma para seus fluxos de trabalho. Parece familiar? É por isso que tantos

produtos de IA estão com problemas. [bufa] Os fundadores estão enviando os produtos mais rápido do que nunca. Sinceramente, a parte técnica [musical] é incrível, mas você só tem uma chance de deixar sua marca. E nesse mercado, essa dose dura mais ou menos o tempo que leva para andar de elevador. Hoje, vou mostrar a vocês a solução [musical] em três partes para transformar produtos complexos de IA em histórias que as pessoas entendem instantaneamente, lembram e querem [musical] comprar. Meu nome é

Veronica Hylick. Eu desenvolvi produtos, criei vídeos explicativos sobre IA que alcançaram [música] 8 milhões de visualizações e ajudei startups da YC, organizações de segurança e equipes de IA a fazer exatamente o que vou mostrar a vocês agora. Todo o método começa com uma coisa. A ferida. Em outras palavras, o maior problema [na música]. O que está prejudicando o

cliente? Qual é o momento exato em que o seu usuário quer jogar o laptop pela janela? Nossa! Para demonstrar o ferimento, siga uma regra. Não comece com o que você construiu.

O primeiro slide da sua apresentação deve imergir as pessoas no dia a dia do trabalho delas. E mostre a eles o que eles já estão cansados ​​de fazer. Então, em vez de uma proposta ruim, criamos uma plataforma SecOps de orquestração de agentes para empresas. [música] Sim, essa é uma proposta real que ouvi recentemente de uma startup da Série B. Ninguém sente nada [música] quando você diz isso. Comece pelo

momento humano. As equipes de segurança estão exaustas gerenciando dezenas de ferramentas desconectadas. [música] Os alertas ficam em um sistema, os tickets em outro, as vulnerabilidades em outro, e a verdadeira investigação está enterrada em conversas do Slack e capturas de tela aleatórias. [música] Resolvemos isso colocando tudo em um só lugar. Isso me toca profundamente porque agora eu entendo a emoção. Sentindo-se

sobrecarregados ao ver o tempo escorrer pelos dedos, tornando suas vidas mais difíceis sem absolutamente nenhum motivo. E se o seu produto realmente aliviar essa dor, agora eu quero saber mais. O formato é simples. Em cerca de 20 segundos, você precisa fazer três coisas. Identifique a lesão, diga que vamos tratá-la e, em seguida, mostre como. Seu produto

começa a ocupar espaço [musical] na mente deles porque agora eles conseguem ver exatamente como ele impacta o dia a dia deles. Depois de mostrar a eles o problema, sua próxima tarefa é fazer o produto funcionar. Aqui está o teste. Um jovem de 17 anos conseguiria entender o que você faz? Caso contrário, você provavelmente perderá a sala. Uma das

maneiras mais rápidas de resolver isso é vincular seu produto a uma história viral que as pessoas já conhecem. Pense nos vídeos da inteligência artificial do drive-thru do McDonald's, onde ela começou a fazer coisas ridículas como colocar bacon no sorvete. Você [ouve música] imediatamente percebe o problema: a IA fazendo alguma besteira em público. Se essa é a sua área de especialização, não comece dizendo: " Somos uma plataforma de observabilidade de agentes". Por exemplo: "Se o McDonald's tivesse nos usado, aquele drive-thru nunca teria chegado ao TikTok. Nós detectamos quando os agentes de IA se desviam do

roteiro e damos às equipes a chance de corrigi-los antes que se torne um pesadelo de relações públicas." Agora tudo faz sentido porque [música] consigo ver imediatamente o valor que seu produto traria. E se você realmente quer acertar em cheio na narrativa do produto, elimine essas palavras que ninguém consegue visualizar. [música] Em vez disso, me dê uma imagem mental. "Devon, o engenheiro de software de IA." Ótimo. Consigo imaginar

isso instantaneamente. [música] Ou, "Somos um alarme de fumaça para o comportamento da IA." Também claro. Essas não são definições técnicas perfeitas , [música] e tudo bem. Nesta fase, não precisam ser. São as

portas de entrada para o resto da conversa. [música] Você pode fornecer a versão técnica mais tarde para fechar a venda. Só não faça disso a primeira coisa que as pessoas precisam entender. O passo final é mostrar a transformação. É aqui que você para de descrever o produto e começa a comprovar seu valor. Muitos

fundadores dizem coisas como: " Melhoramos a qualidade do código com IA." ou " Aumentamos a produtividade". Isso parece ótimo, mas ainda não sei o que realmente muda para mim quando seu produto entra na minha vida. Mostre-me como era a vida antes e mostre-me como será depois. Antes que sua equipe de suporte gaste 30 minutos vasculhando documentos e chamados, conosco, eles fazem uma pergunta e recebem a resposta em 10 segundos com as fontes anexadas. Agora eu entendo

o valor porque consigo ver o mundo antigo e o novo. Se eu não consigo ver o que mudou, não consigo sentir a história. Então, vamos voltar àquele elevador. Sim, já sabemos como isso termina. Vamos tentar novamente. Sua equipe está perdendo

horas vasculhando o Slack, e-mails e planilhas aleatórias do Excel apenas para encontrar uma única informação de que você precisa. Nós resolvemos isso. Reunimos todo esse conhecimento fragmentado em um só lugar [musical] para que você possa pesquisar e obter a resposta que precisa em segundos. Mesmo produto, história diferente. Há 15 anos, se você criasse algo grandioso, o mercado poderia ter te encontrado. [música] Isso não é

mais verdade. Os produtos com as histórias mais claras são os que recebem financiamento, [música] é comprada e é comentada. Ótima tecnologia que ninguém entende [música] morre silenciosamente. Identifique a ferida, faça seu produto funcionar, mostre a transformação, então sua ideia não falhará [música] porque ninguém a entende. Vai prosperar e talvez até explodir, porque você consegue explicá-lo em um elevador.

Fundadores, contem-me os problemas que vocês têm enfrentado. Deixe um comentário com a sua startup e me conte [música] qual foi o maior problema que você teve ao transformar seu produto em uma história.