---
video_title: "AI Agents for Performance: Ship Faster, Pay Less — Rajat Shah, Netflix"
video_id: CgsWxRUY5Eo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CgsWxRUY5Eo
video_date: 2026-07-28T00:59:04+00:00
video_description: |
  An inefficient quadratic-time pattern was hiding inside a tensor merge method on a live Netflix service, quietly wasting CPU on every request - nothing in a code review caught it, but it stood out clearly in a call stack. That's usually how this kind of waste gets missed - the normal process of catching it (profiling, reading a flamegraph, tracing it through the codebase, writing a fix, validating it) takes long enough that inefficiencies sit in production for months before anyone looks at them. AI-assisted coding adds to this, since it produces more code optimized for how fast it's written, not how fast it runs. Rajat Shah's team at Netflix built an agent to handle this loop: it took a call stack, traced the issue to the exact source line, proposed a fix, and validated it against a canary - a real production traffic split, with no regression allowed before it could ship. The result was based on measured outcomes, not the model's own assessment.
  
  The talk covers what it took to get an agent to a point where it could act in production, and walks through this specific case from start to finish - found, fixed, and confirmed by canary without anyone stepping in. It also covers what's next: the same pattern turned up independently in seven other services in one session, which is why it makes sense to build a shared catalog of patterns like this so they aren't rediscovered each time, and which could eventually be used to catch these issues in coding agents before the code ships at all. We'll also share the approach itself - how it was built, what it took to trust it, and what it caught - so other teams can adopt the same loop in their own SDLC rather than starting from scratch.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/rajatsshah/
  - https://github.com/shahrajat
  - https://shahrajat.com/
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: performance for ML serving
  2:24 - The manual profiling loop today
  4:46 - The experiment: can an LLM read a profile?
  7:37 - From call stack to the exact method
  9:07 - How the agent locates and reads the code
  11:01 - First finding: an O(N) fix, canary confirmed
  12:41 - The same antipattern across seven services
  15:31 - Building a shared pattern catalog
  17:16 - Storing and sharing findings across services
  19:40 - Feeding the catalog to coding agents
  20:56 - Human approval and verification
  22:13 - Canary validation on real traffic
  24:18 - Reactive vs proactive paths
  26:54 - Catching waste before production
  29:32 - Autonomy levels and what is next
---
Olá. Bem-vindo(a) ao evento AI Engineer World's Fair 2026 . Eu sou Rajat Shah. Sou engenheiro de software na Netflix, onde trabalho na organização de plataforma de IA, construindo sistemas distribuídos de grande escala para hospedagem de modelos de aprendizado de máquina. Nesta palestra, estou aqui para compartilhar como melhoramos o desempenho da nossa engenharia de produtividade ao introduzir agentes de IA no processo. E isto é mais um

manual ou um guia prático para ajudá-lo a replicar aprendizados semelhantes em suas próprias organizações, a fim de melhorar o custo da infraestrutura e acelerar o processo de entrega. Vamos primeiro falar sobre o problema. Por que a engenharia de desempenho não é escalável e qual é o custo para fazê-la corretamente? O problema surge do fato de que você está escrevendo código agora a uma velocidade 10 vezes maior. Os agentes de codificação estão ficando cada vez melhores em resolver problemas. E, à medida que

mais e mais engenheiros o adotam , fica muito fácil produzir código em seu sistema. E isso é um leve exagero, mas o custo computacional também está aumentando em um ritmo semelhante, porque nem sempre se escreve o código mais rápido. Então, é aí que surge o problema por causa dessa nova era de codificação ampla. O agente de IA envia código. É praticamente otimizado para entregar código rapidamente.

E claro, você poderia dizer que, à medida que os agentes de codificação evoluem, novos modelos entram em jogo. Eles estão ficando cada vez melhores em simplesmente escrever código eficiente. Mas isso nem sempre é verdade. Seu agente não conhece detalhes específicos sobre suas plataformas, seus frameworks e seus padrões internos de código. Portanto, tende a gerar código com base no que já viu outras bases de código usando ou a inventar novos padrões em suas bases de código que você não previu que um engenheiro usaria como padrão para usar sua estrutura.

Então, vamos analisar o que um engenheiro de desempenho normalmente faz. Estou me referindo à função de engenheiro de desempenho humano , que é identificar gargalos em um serviço e corrigi-los. Normalmente, um humano acionaria a criação de perfis em uma única instância de produção de um conjunto de instâncias de produção. Você iria lá, faria o download e possivelmente o abriria em um visualizador. Os dados brutos que você baixa normalmente não são de boa qualidade visual. Poderia ser,

por exemplo, uma estrutura JSON de dados da pilha de chamadas e onde a CPU está sendo utilizada. Assim, usar um visualizador ajuda você a pelo menos ver e visualizar melhor a pilha de chamadas e o tempo de CPU de vários métodos `um` em seus serviços. Depois de abrir esse visualizador, você acaba passando muito tempo olhando e procurando, nessa espécie de caça ao tesouro, os lugares potenciais onde poderia melhorar o código para torná-lo mais eficiente. Isso exige muito tempo, até mesmo para aprender a observá-lo. E existe uma curva de aprendizado para isso. E é aí que o

verdadeiro gargalo acaba acontecendo. Você acaba tendo que gastar muitos e muitos minutos para identificar os gargalos. Depois de identificar alguns caminhos de código e alguns pacotes que estão consumindo uma quantidade significativa de ciclos de CPU, você deve procurá- los em suas bases de código e repositórios para verificar se há potencial de melhoria. Tomara que você tenha mais sorte, encontre a causa raiz e produza uma revisão de código . Ao combinar os dois, você obtém ganhos de desempenho.

E então você repete tudo isso novamente. Você consegue perceber o problema, certo? Este é um processo muito manual e tedioso de se fazer corretamente, e acaba se tornando um gargalo se você o fizer em várias bases de código e caminhos de código, e é por isso que isso é feito muito raramente. Normalmente, as pessoas só acabam analisando os dados de perfil quando algo dá errado às 2h da manhã e alguém precisa resolver um problema porque o uso da CPU está insuportável. Então, fizemos essa pergunta internamente.

Um mestre em Direito (LLM) consegue ler esses dados de perfil? Os 20 minutos que mencionei que um engenheiro gasta identificando caminhos críticos, um agente LLM alimentado com esses dados também pode fazer isso muito mais rapidamente? E tentamos responder a essa pergunta por meio de alguns serviços ao vivo. Então, os próximos slides serão sobre esse experimento e como realizá-lo, certo? Antes de prosseguirmos, é importante ressaltar que a base da nossa premissa é que todos os analistas de perfil essencialmente falam a mesma língua. Mesmo que

você faça o profiling e seus serviços possam ser escritos em Java, Python, Go, etc., o exemplo de profiling que mencionei aqui faz exatamente a mesma coisa. Eles executariam o teste em seu serviço de produção em uma única instância e, essencialmente, tentariam capturar a pilha de chamadas, o uso de CPU próprio e o uso de CPU inclusivo gasto em cada um dos métodos em sua pilha de chamadas, além de dados de amostra de alta frequência. Portanto, independentemente da linguagem ou do ambiente de execução que você esteja usando em produção, a saída dos dados de perfil é, na verdade, muito semelhante e muito bem estruturada para um agente LLM usar. Essa foi uma das premissas que tínhamos ao iniciar o experimento.

A segunda premissa que tínhamos ao iniciar o experimento era a de que existem muitos padrões comuns que os agentes de codificação aprenderam por meio de seus sites de treinamento em todas as fontes de código publicamente disponíveis que eles possam ter tido. Então, coisas como loops de O de N ao quadrado, invariantes de loop, coisas que você está calculando a cada iteração do seu loop, mas que poderiam ser calculadas apenas uma vez fora dele. Se você tiver locais específicos onde a alocação de objetos é feita repetidamente, seria interessante poder movê-la para outro lugar . Ou então, haverá momentos em que você terá alguma disputa e situações em que poderá otimizar através de um melhor processamento em lote. Todos esses são padrões muito comuns que um agente já conhece. Bem, quero dizer

, supondo que seja treinado com código de software de altíssima qualidade. Quanto melhor a qualidade, melhor o agente saberá quais padrões não são bons. E este é um ponto muito importante para um agente LLM, porque significa essencialmente que ele pode tecnicamente analisar a base de código e identificar esses padrões com muita facilidade. Então, trata-se mais de reconhecimento de padrões, de descobrir esses padrões de código para encontrar alguns "cheiros de código" que valham a pena corrigir. Então, quando você tiver aquele resultado de perfilamento que mencionei e um agente de codificação capaz de entendê-lo, você o insere no sistema.

Os dados de perfil que ele precisa ler estão muito bem estruturados, de forma que ele consegue ver que, neste caso, os dados de perfil, tanto na linha um quanto na linha três, têm o mesmo caminho de chamada, e a cópia imutável do mapa que tenho na linha três é usada dentro de um método de mesclagem de tensores que temos. Bem, não se preocupem muito com os nomes dos métodos aqui, mas o ponto principal que eu queria destacar é que ele conseguiu usar essas funções. Ele conhece o significado dessas funções e, quando percebe que estão sendo usadas de forma inadequada, consegue identificar que se trata de um algoritmo quadrático e não de um algoritmo linear. Então, foi aqui que tivemos nosso primeiro momento "eureka": se você fornecer dados de perfil e ele conhecer o padrão, e supondo que o agente de codificação tenha sido treinado com dados de alta qualidade, ele poderá identificar e descobrir em sua base de código onde esses padrões ruins estão sendo executados. E isso não é apenas analisando o código-fonte. Isso é obtido simplesmente

analisando a pilha de chamadas gerada pelos dados de perfilamento. E uma vez que um agente de IA entenda isso, quais são os passos que ele precisa seguir para chegar à possível solução? Então, nós mencionamos que ele pode identificar um padrão e dizer: "Ok, este é um problema potencial a ser corrigido". O que acontece a seguir? Sabendo onde esse método está localizado, ele poderia fazer uma busca no código e, antes de tudo, quer dizer, sim, ele poderia fazer uma busca no código e descobrir o repositório onde esse método está definido ou onde esse código está definido.

E precisa extrair o commit exato que está sendo executado em produção, o que normalmente é fácil de obter. Você sabe qual versão está sendo executada em sua produção e pode direcionar o LLM para verificar o repositório Git naquele mesmo commit. E então, uma vez que tenha encontrado e clonado o repositório Git, ele pode procurar por esse caminho de código exato, ignorando quaisquer detalhes internos da biblioteca, e descobrir os padrões de código. E agora que tem o repositório de código completo clonado, com a definição e implementação dos métodos identificadas, ele pode rastrear todo o caminho de chamada desse método. E esses dados estruturados, uma vez que contêm essas informações, tornam-se muito poderosos, e vamos falar sobre como isso é aproveitado .

Então, esse era o nosso entendimento ao iniciarmos o experimento. Nós... nós sabíamos que ele conseguiria encontrar os padrões. Testamos com

alguns dos nossos serviços para ver se ele consegue não apenas encontrar o padrão, mas também ir um passo além e produzir uma correção real, uma correção que um engenheiro possa aprovar e incorporar. Então, primeiro encontrando o O de N ao quadrado, por exemplo, que acabei de mencionar, assim que ele percebe que isso é um problema, e analisando os dados de perfil, ele sabe que isso está consumindo 8,8% do tempo da CPU durante esse período de perfilamento. Então, para nós, o agente de codificação não apenas encontrou o problema, mas, com instruções suficientes, como uma espécie de habilidade ou sugestão, ele poderia executar as quatro etapas que mencionei: verificar o repositório Git, encontrar onde o código está implementado e enviar uma revisão de código. Tudo isso poderia ser feito em uma base de código muito grande, com agentes de código suficientemente poderosos, em menos de 5 minutos. E neste caso, nós também, e falarei um pouco sobre isso nos slides posteriores, conseguimos identificar qual seria a economia se você reimplementasse o código com uma implementação otimizada, tanto em termos de CPU quanto de latência. Bem,

eu mostrei aqui os números da nossa economia real de produção que conseguimos observar por meio deste exercício. Então, isso foi como uma primeira prova para nós de que você realmente poderia introduzir um agente de IA no processo e obter ganhos de produtividade, não apenas na identificação de problemas, mas também na revisão do código. O segundo grande benefício é que, uma vez que isso esteja bem configurado, outro exemplo que podemos usar é o seguinte: digamos que identifique um padrão em um dos serviços que analisamos. O aprendizado que tivemos é que ele poderia, na verdade, analisar todos os locais potenciais onde esse mesmo padrão ruim está sendo reutilizado. Assim, no exemplo anterior, foi identificada apenas uma implementação incorreta. Se você consertar, você colhe todos

os benefícios. Neste caso, identificou não apenas um código ruim, mas também, devido a esse padrão, neste caso, que é um objeto contador para nossas métricas de espectador, que estão sendo criadas em cada iteração de um caminho crítico em nossa pilha de serviços, pôde essencialmente perceber que isso é um problema real e pôde intensificar a busca em vários serviços onde esse mesmo padrão está sendo repetido e ampliar o esforço para corrigi-lo em vários serviços. Neste caso, descobrimos que o mesmo padrão inadequado estava implementado em sete serviços diferentes por meio de buscas de código em vários repositórios. E se corrigido, isso poderia, na verdade, se corrigido em todos esses repositórios de código diferentes , gerar uma economia de 0,5% a 4,6% dos ciclos de CPU. Então, discutimos o problema, nossa hipótese e o experimento que comprovou que um agente de codificação LLM pode realmente ajudar a melhorar a detecção e correção de seu código subótimo. Vamos ver como podemos, de

fato, incorporar isso ao ciclo de desenvolvimento. Não precisa ser um problema retrospectivo, em que, uma vez que um serviço de produção esteja apresentando problemas, você acaba realizando todos esses exercícios. Vou falar sobre como você pode aproveitar isso em todo o seu ciclo de desenvolvimento de software para obter os benefícios muito mais cedo e, potencialmente, evitar que código abaixo do ideal chegue à produção . O primeiro problema real é que as LLMs, se você as invocar, têm alguma memória atualmente, mas é uma memória muito compacta e não terá todas as informações que você, como engenheiro de desempenho, potencialmente sabe ao tentar depurar. Então, quando você pensa em um agente de codificação e quer construí-lo com a mesma eficiência que um engenheiro humano normalmente teria, você precisa introduzir uma memória de longo prazo que ele possa reutilizar. Então, esse é o nosso primeiro

problema real a resolver, e eu vou falar sobre como resolvê-lo. A maneira mais simples é primeiro pensar em como você quer construir um catálogo. Padrões, antipadrões. Depois de identificar um número suficiente deles, você pode colocá-los em um catálogo que os usuários... que é usado por um

agente LLM, que pode ser apátrida por si só. E juntos, um catálogo com estado e um LLM sem estado podem se tornar uma memória completa para toda a frota, que um agente de codificação pode usar. A base para isso, e para a incorporação nesse ciclo de desenvolvimento, é praticamente apenas esta. O ideal é manter tudo centralizado, para que não seja específico de uma equipe ou de um produto, mas sim um catálogo central em constante expansão. À medida que os padrões do catálogo são escritos, se houver certas coisas que possam ser generalizadas.

Nesse exemplo, o primeiro exemplo que eu, a primeira descoberta que eu forneci em torno da implementação de O de N ao quadrado, é na verdade muito generalizável. Todas as linguagens de programação podem apresentar o mesmo problema se o código for escrito e implementado dessa maneira. Assim, você pode ir um passo além, tornando seu catálogo ainda mais onipresente e utilizável em diversas linguagens e frameworks. E você pensa nisso como um projeto. À medida que esse catálogo cresce, ele se torna a base para que futuros agentes de codificação o utilizem na identificação de problemas em seu ciclo de desenvolvimento. E é sobre isso que

vou falar a seguir. A solução que mencionei até agora, relacionada à memória, não é uma busca vetorial muito sofisticada nem um banco de dados vetorial que precise armazenar todo o catálogo de padrões e antipadrões. Em vez disso, você pode começar apenas com arquivos Markdown em um repositório Git centralizado. À medida que os resultados da produção forem surgindo, peça ao agente de codificação que insira cada vez mais padrões e antipadrões nisso. E a vantagem é que, mesmo que um serviço encontre isso, mesmo que um único serviço tenha realizado o perfilamento para encontrar esse padrão, vários serviços que realizarem o perfilamento no futuro, o agente que estiver realizando o perfilamento desse outro serviço poderá usar o catálogo de padrões do primeiro serviço para encontrar os padrões de forma mais otimizada, sem precisar refazer todo o exercício que o primeiro agente fez para identificar esse antipadrão.

Hum, você deve estar pensando: "Como eu começo com isso?" Bem, você nem sempre precisa começar do zero, mas poderia começar do zero. Não há problema algum em ter um catálogo que esteja vazio no início e, à medida que mais e mais perfis forem criados, mais poderosos poderão se tornar os agentes de codificação que o referenciam . Mas existem poucas, na verdade muitas, fontes públicas sobre como você poderia melhorar seus agentes de codificação. Se você se interessa por otimizações em C++ , Jeff Dean escreveu um ótimo artigo no blog sobre como encontrar oportunidades de otimização no seu código C++ . O PyTorch possui um repositório de código para correção de erros (torch fix code)

onde cataloga diversos antipadrões que podem ajudar a otimizar kernels e o grafo do modelo PyTorch. E você também pode ter seus próprios manuais de desempenho. Normalmente, à medida que sua organização cresce e seu software empresarial evolui, você acaba anotando certos padrões e antipadrões. Todos esses elementos poderiam se tornar o ponto de partida para aquele repositório Git de catálogo que mencionei, que pode funcionar como um local centralizado para que todos os padrões e antipadrões sejam registrados. E como seria uma entrada nesse catálogo ?

O exemplo está bem aqui. Bem, no lado esquerdo, menciona as pequenas dicas que um agente de codificação LLM no futuro poderia usar para consultar facilmente esse catálogo. Pode mencionar uma lista de símbolos, ou seja, os serviços onde isso foi confirmado. Um certo nível de confiança também é ótimo aqui, porque, à medida que mais e mais serviços confirmam isso, você quer continuar atualizando para que os futuros agentes fiquem cada vez mais confiantes de que "Ok, isso vale uma revisão humana, e eu gostaria de enviar uma revisão de código para um humano com mais confiança." Hum, ainda mantenho o nível de confiança para apenas enviar uma revisão de código e não implementá-lo diretamente em produção.

Isso é intencional. Eu vou explicar um pouco o porquê, mas acredito que ainda é necessária a aprovação humana, pois você está modificando um código existente que está funcionando perfeitamente em produção para otimizá-lo, o que é muito arriscado. Se você não conhece o contexto do negócio, se não tem cobertura de testes suficiente, você pode acabar quebrando algo. Portanto, é necessário que um ser humano seja o responsável por aprovar essa revisão de código. E aqui à direita, mencionei como poderia ser a entrada naquele catálogo de padrões e antipadrões . Hum,

um antipadrão e um bom padrão, de modo que ambos os aspectos estejam bem documentados aqui. Então, eu mencionei uma revisão de código e a intervenção humana para aprovar e mesclar o código, mas essa revisão ainda é necessária. Então, como otimizar para reduzir o ruído nesse caso? Poderia haver sinais suficientes para que o agente de IA pensasse em melhorias e, arbitrariamente, enviasse revisões de código sem saber o suficiente sobre o seu sistema. Existem algumas dicas que mencionei aqui que podem ser muito eficazes para garantir que o agente realize verificações suficientes antes de buscar a atenção de um humano.

Os testes de integração, testes unitários e os testes funcionais mais básicos que seu sistema precisa ter devem ser executados antecipadamente pelo próprio agente de codificação, para que ele saiba que, ao fazer alterações no código para otimizá-lo, também não está causando falhas na lógica de negócios de produção . Portanto, à medida que você tem uma boa cobertura e testes unitários, aumenta a confiança de que a mudança proposta está correta. Após essa verificação de correção funcional, você ainda pode constatar que nossa cobertura de código normalmente não é ideal. Ainda existem surpresas na produção e as implementações canary podem ser muito eficazes nesse caso. Se você implementar automação suficiente nesse processo, a implantação canary poderá se tornar um pré-requisito para que a revisão de código exija intervenção humana.

O que é um canário? Normalmente, você tem duas máquinas: uma contendo seu código antigo e outra contendo seu código novo, que pode ser o código com desempenho corrigido. E você envia o mesmo tráfego para ambos durante um período de, digamos, 10 minutos e tenta comparar o uso da CPU entre eles. O relatório de comparação geralmente é o que você espera que o agente de IA utilize para tomar decisões e avaliar se deve ou não abrir uma revisão de código. Nesse caso, o relatório de observabilidade poderia conter informações padrão de infraestrutura, como a redução do uso da CPU, a redução da latência e se houve aumento na taxa de erros. Nesse

caso, o sistema deve interpretar isso como um sinal de alerta para não prosseguir, pois pode ter interpretado a lógica de negócios incorretamente na tentativa de otimizar o código. E o que eu mencionei aqui é que isso não é um problema de IA. A observabilidade, o canary, a lógica de verificação, todos esses são controles padrão que você precisa ter em seu sistema. E, por fim, a proteção final que você deseja ter é uma decisão de engenharia, como mencionei, ainda muito importante e crítica no processo. Aqui está um modelo mental. O Profiler fornece

a estimativa, o Canary fornece a verdade fundamental. O indicador "canário" é a forma de verificar e avaliar se as correções sugeridas realmente trarão melhorias e terão algum impacto positivo, sem nenhum impacto negativo. A decisão final cabe ao engenheiro. Então, o caminho percorrido até agora tem sido sobre como melhorar a eficiência de se chegar de dados de perfilamento a uma correção de revisão de código. Bem, esse é o caminho reativo que acabei de abordar, o que significa que você já tem o código em execução em produção e agora está tentando melhorá-lo. Isso

geralmente acontece muito tarde. Agora, sempre que você tentar alterar algo que está em produção para melhorar seu desempenho, você precisa ser muito, muito cuidadoso. Então você quer que isso se desloque para a esquerda. Você quer que esse caminho reativo seja seu guia inicial para construir esse catálogo inicial. E à medida que seu catálogo de padrões cresce, você deseja se aproximar cada vez mais do caminho proativo, onde, quando um humano ou um agente de codificação cria um novo código, o agente revisor pode consultar esse catálogo e fornecer um comentário embutido, compreendendo a alteração no código e garantindo que, com base no catálogo de padrões e nos dados de perfil observados, ele acredita que este é um antipadrão a ser introduzido. Você pode

reescrever este código? Isso poderia ser um comentário de avaliação que um agente de avaliação poderia estar fornecendo. E se você usar o recurso "shift left" completamente, por que esperar até a revisão de código? É aí que você obtém a maior parte do poder. Porque, como você sabe, os antipadrões já estão em um catálogo e, se você estiver usando um agente de codificação para escrever seu código, você poderia, na verdade, pedir ao agente de codificação e integrá-lo a esse catálogo para que, quando ele estiver produzindo novos tokens e novo código, ele possa, antes de escrever o código ineficiente, consultar diretamente o catálogo antecipadamente e escrever seu código de uma maneira otimizada desde o início.

Isso às vezes pode diminuir a velocidade de escrita de códigos mais recentes e acabar consumindo mais tokens. E é por isso que o catálogo de padrões precisa ser muito bem estruturado e indexado, para que a forma como o agente analisa e lê o catálogo não o sobrecarregue , mas sim permita que ele navegue em um formato hierárquico e encontre os locais exatos onde precisa procurar um determinado padrão ou antipadrão. Isso significa que, se você conseguir detectar esse problema na própria fase de criação do código , você evita toda a sobrecarga desnecessária de alguém revisar seu código e fornecer uma sugestão, ou mesmo de ter essa alteração de código chegando à produção. Portanto, quanto mais cedo você detectar o problema ou, melhor ainda, quanto mais cedo você introduzir esse catálogo de padrões no ciclo de vida completo do desenvolvimento de software, mais fácil será manter o código e o serviço funcionando de forma otimizada. E eu gostaria de destacar que é mais fácil imaginar a inserção de agentes de IA em cada etapa do ciclo de vida do desenvolvimento de software para melhorias de desempenho, mas esse não é o objetivo desta discussão, nem da estratégia que estou mencionando. Você ainda quer que esses

fundamentos estejam muito, muito corretos. Sua cobertura de testes precisa ser extremamente sólida. A lógica de negócios precisa estar muito bem codificada em seus testes. Sua automação de canários precisa ser incrível. E é aqui que você não precisa de IA. Basicamente, você

só precisa que o agente de IA saiba como invocar o Canary, onde obter o relatório baixado do Canary, para que ele possa ler diretamente os números do relatório e tomar uma decisão . E aquele catálogo de moldes que mencionei também é uma peça fundamental que precisa ser adquirida, e você precisa acertar na escolha dos moldes. É um repositório Git projetado para ser legível e editável tanto por humanos quanto por programadores, permitindo inclusive que humanos criem padrões e antipadrões ao desenvolverem novos frameworks e componentes de plataforma, desde que tenham contexto suficiente no momento da criação. Os principais pontos que eu gostaria de mencionar são: primeiro, construa as bases do seu código . Pense em toda a automação que você poderia fazer, mas antes de introduzir um LLM, tente ver se existem bons pontos de integração que um agente poderia usar, como por exemplo, como ele pode acionar automaticamente a criação de perfis em uma instância em uma nova CPU que você tenha? Ele consegue

baixar os dados de perfil de forma eficaz e, em seguida, inseri-los em um modelo LLM? E, uma vez identificadas as correções através da clonagem do repositório Git, etc., será que o sistema consegue validá-las em um ambiente de produção real, seja por meio de tráfego simulado ou tráfego real? Todas essas peças de integração e fundamentos precisam ser realmente boas para que toda essa melhoria ao longo da vida, e todo esse ciclo de vida que estou mencionando, seja bem-sucedida. Caso contrário, isso só causará mais atrito e mais erros na produção. Portanto, você precisa dar

muito mais importância a esses investimentos fundamentais. E comece por aqui. Não considere a abordagem reativa como uma má escolha. O caminho reativo é por onde você deve começar e depois gradualmente se mover para a esquerda, em direção ao caminho proativo. [Limpa a garganta] E a outra conclusão importante, como mencionei, é que à medida que você constrói essa memória, ou essencialmente um catálogo, quanto mais cedo você detectar o problema, melhor será para o seu ciclo de vida de desenvolvimento de software de ponta a ponta, garantindo que o código em produção esteja otimizado. Bem,

este é um ótimo modelo mental de como você pode proceder passo a passo para automatizar ou melhorar a eficiência do ciclo de vida de desenvolvimento de software. O estado atual, que normalmente é a norma, é que você passa horas procurando os problemas. É tudo muito manual, sem LLM envolvido. Comece introduzindo um LLM na equação apenas para a identificação de uma possível solução. Pode ser aceitável se você ainda precisar acionar um profiler, gerar resultados e alimentá- los em um agente de IA, e depois executar o canary manualmente, mas isso ainda lhe dá bastante liberdade para dedicar tempo a outras partes do fluxo de trabalho, em vez de ficar apenas olhando para aqueles flame graphs para identificar os pontos críticos.

E então, esta palestra abordou principalmente a orquestração de nível dois, que é a nossa automação de nível dois em um espectro agético, que se concentra mais nas ferramentas, integrações, principais recursos e conexões que nosso agente de IA precisa ter para ter pleno poder e capacidade de identificar um problema e oferecer oportunidades de melhoria da base de código em várias áreas do ciclo de vida de desenvolvimento. E, uma vez que isso esteja implementado, uma vez que você tenha esse fluxo de trabalho padrão passo a passo, que pode ser muito estático, certo? Neste caso, o fluxo de trabalho que mencionei é muito bem definido, predefinido. Não existe um mestrado em Direito ( LLM) para raciocinar, planejar e executar o nível mais avançado de automação. Tudo o que precisa fazer é fornecer um fluxo de trabalho fixo, que consiste em baixar o perfil de um determinado local, ou melhor, acionar o perfil, baixá-lo e, em seguida, analisá-lo, executar o canary e fornecer uma correção sugerida. Bem,

depois de ter isso implementado, você poderia essencialmente agendar uma execução dos seus serviços toda semana, para que eles continuem identificando novos problemas que talvez não tenham sido detectados ou que tenham surgido na última semana, por exemplo, e mantenham a identificação do problema mais próxima do momento em que você escreveu o código. E se você pensasse em mais automação nesse contexto, poderia imaginar um nível em que o fluxo de trabalho não fosse muito fixo, e sim que o agente de IA tivesse a capacidade de planejar, raciocinar e agir, mas você teria que investir muito mais em testes de avaliação em ambiente controlado. Não é possível simplesmente executar agentes de IA sem o nível adequado de salvaguardas de segurança para evitar injeção de código e outros ataques de segurança que uma infraestrutura de agentes típica atualmente não consegue solucionar. É preciso investir bastante nesses aspectos se você optar pelo nível três de autonomia. Então, comece pelo nível um. Tente

passar para o nível dois e você obterá o máximo de benefícios. Se precisar de mais automação, você pode considerar o próximo passo como necessário. Muito obrigado. Espero que você tenha aprendido algo com essa pequena conversa que tivemos. Se você quiser se conectar mais e aprofundar o assunto, posso publicar um artigo mais detalhado sobre isso no meu site pessoal shaharrajat.com. Terei todo o prazer em

entrar em contato consigo e fornecer-lhe mais informações. Tomar cuidado. Obrigado.