---
video_title: "How Building with AI Can Double the Throughput of Your Engineering Team — Brian Scanlan, Intercom"
video_id: 4_VQBbs2iQA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_VQBbs2iQA
video_date: 2026-05-15T13:00:06+00:00
video_description: |
  Intercom hit 2x engineering throughput in under a year. Not by prompting better. By treating Claude Code like a new hire: onboarding it to a Rails monolith built over 15 years, writing skills for every recurring task, connecting it to production systems and internal tooling, and going all in on one platform instead of letting everyone pick their favorite tool.
  
  Brian Scanlan covers what the data looks like: PR throughput doubled, 17.6% of pull requests auto-approved with SOC 2 sign-off, and the CI infrastructure collapsed under the volume. The principle behind all of it comes down to framing. Give agents problems, not tasks. He was pulled into a security incident over accidentally published Snowflake metadata, described the situation to Claude, and watched it pull the files, run the analysis, and hand back next steps in two minutes using a skill he didn't know existed.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/brian_scanlan
  - https://www.linkedin.com/in/scanlanb/
---
[música]

Olá, eu sou Brian da Intercom. Esta conferência tem sido ótima até agora. Aprendi muito sobre alfa e me inspirei bastante com as palestras, os chats e as pessoas com quem conversei. A Intercom é uma startup B2B SaaS irlandesa-americana privada, com 15 anos de existência, que se reinventou como uma empresa de IA no fim de semana em que o ChatGPT foi lançado. Tenho cerca de 1.400 pessoas em Dublin,

Londres, Berlim, São Francisco, Chicago e Sydney. A área de P&D é liderada a partir de Dublin. A engenharia está presente quase que inteiramente na Europa. Quatro engenheiros destacados mudaram um pouco esse cenário. E este gráfico compara o nosso crescimento de receita com as taxas de crescimento de empresas SaaS de capital aberto nos últimos anos.

E você pode ver que as empresas de SaaS negociadas em bolsa estão em declínio. Interfone, essa vista incrível. E assim como estamos, estamos seguindo as tendências padrão que as empresas de SaaS vêm enfrentando recentemente. E agora vou desligar o Intercom ao vivo no palco. Certa vez, fiz uma demonstração ao vivo durante uma palestra e achei isso impressionante.

Assim como a Intercom se tornou o exemplo perfeito de empresas que estão se reinventando na era da IA. O New York Times publicou recentemente um artigo sobre empresas de SaaS se reinventando, que deu destaque à Intercom. E ser uma empresa de IA significa muito mais do que simplesmente adicionar, sabe, wrappers leves ou recursos de preenchimento automático em campos de texto. Nosso agente de IA para suporte ao cliente, Finn, possui mais de 8.000 clientes, taxas médias de resolução líderes do setor , receitas próximas a 100 milhões, foi lançado no mesmo dia em que o GPT-4 foi lançado e é o primeiro produto realmente lançado com GPT-4.

E estamos desenvolvendo recursos de IA desde aproximadamente 2018. Mas, como você sabe, os modelos modernos de gestão de aprendizagem online (LLM) desbloquearam enormes capacidades para lidar com perguntas de suporte ao cliente, algo completamente óbvio. E empresas como Anthropic, Snowflake, Linear, Glean e LaunchDarkly usam o Finn para suporte ao cliente. Então talvez o SaaS não esteja morto. E funciona bem para empresas de todos os portes .

Além disso, anunciamos recentemente que temos um modelo próprio que atende 100% da população finlandesa. Assim como as conversas em inglês baseadas em texto superam modelos inovadores como o SaaS, sendo mais baratas, mais rápidas e melhores. E estamos falando de cerca de 2,2 milhões de resoluções por semana. E também temos o prazer de vender acesso direto ao nosso conjunto de modelos. Mas não estou falando de nada disso . Sou engenheiro principal sênior

na Intercom, trabalho lá há 12 anos e faço parte do nosso grupo de plataforma. Nós cuidamos do tempo de atividade, desempenho, segurança, gerenciamento de custos, observabilidade do Intercom, de nossos majestosos aplicativos monolíticos que tanto amamos, principalmente Ruby on Rails, e de toda a produtividade interna dos desenvolvedores. E outra coisa sobre a Intercom é que somos obcecados por envios. Entregar produtos de forma rápida e iterativa é a melhor maneira de criar produtos de alta qualidade que os clientes adoram usar. Por isso, a produtividade dos desenvolvedores é algo em que sempre investimos.

Entregar produtos é a essência da sua empresa. É uma ótima postagem de blog que fizemos há muitos anos, e a Honeycomb fez adesivos legais sobre ela. E, obviamente, nos últimos anos, tenho dedicado muito tempo a viabilizar o uso de IA em nosso ciclo de vida de desenvolvimento de software. Então, vou falar um pouco sobre isso. E, como era de se esperar, ficamos muito entusiasmados com a IA em geral, sabe, e mudamos toda a empresa para construir um suporte ao cliente usando agentes de IA.

E estávamos ansiosos para que fosse adotado e para mudar a forma como construímos em toda a Intercom. Sabe, nós seguimos caminhos já conhecidos, sabe, todos nós usamos o GitHub Copilot e aí todo mundo começou a adotar o Cursor, e aí a gente deu uma olhada no Augment e em algumas outras coisas. Mas, no fim das contas, digamos, em meados do ano passado, estávamos insatisfeitos com os resultados. Alguns sinais positivos, alguns tipos de tarefas, algum trabalho que ficou um pouco melhor e até mais divertido. Mas sabe, estamos bastante cientes da direção que os modelos estão tomando e das ferramentas que estão sendo utilizadas, e temos uma forte convicção de que a IA, assim como há muitos anos, vai mudar todo o trabalho intelectual.

Então, no ano passado, em meados do ano passado, estabelecemos uma meta simples. Vamos dobrar a produtividade da engenharia a cada ano. E sabe, nós medimos muitas coisas no Intercom. Usamos isso como fazemos com muitas pesquisas com desenvolvedores. Utilizamos ferramentas como o DX.

Mas escolhemos as alterações de código por pessoa da equipe de P&D como a principal forma de medir a produtividade. Toda medida é ruim. Quando você começa a medir, deixa de ser uma simples medida e tudo mais . Mas também parece que estamos impacientes ou esperamos que a produtividade geral aumente. Se realmente adotarmos novas formas de trabalho, implementando IA em todos os setores, então devemos esperar um grande aumento na produtividade. Então, o dobro do que

chamamos isso, o dobro do nome do projeto, da equipe e tudo mais. Isso é extremamente ambicioso. Como quando publicamos isso em junho passado ou algo assim. Dobrar a produtividade sem dobrar o tamanho da equipe. Mas também é bastante pouco ambicioso, se você gosta de ligar os pontos e ver para onde os modelos e as estruturas de codificação estão indo. Então, nesta

palestra, vou falar sobre como fizemos isso, como pensamos sobre produtividade e dar uma prévia de alguns dos nossos dados internos, habilidades e outras coisas. Sabe, isso também coincidiu com a mudança mais notável na capacidade do modelo e na capacidade de codificação. Então, sabe, todos nós vimos isso, e foi um dos nossos principais engenheiros postando algo parecido com o que todo mundo estava fazendo durante o recesso de Natal do ano passado, dizendo: " Meu Deus, as coisas mudaram drasticamente". E isso contribuiu muito para o nosso sucesso no 2x. Então, essa é a parte da palestra relacionada à liderança em engenharia. Portanto,

você precisa ser decisivo e fornecer orientações executivas claras. E sabe, promover mudanças organizacionais. E nós fizemos muitas coisas. Atualizamos as descrições das vagas. Se você não está adotando IA no Intercom, seja você designer, gerente de produto, engenheiro ou qualquer outra função, você não está atendendo às expectativas. Binário.

E sim, você tem que repetir a mesma mensagem centenas de vezes, em cada fórum diferente, seja lá o que for. Você só precisa manter o foco na mensagem e falar constantemente sobre a urgência de fazermos isso. Você também precisa nos recompensar. É como quando as pessoas fazem coisas boas, você tem que curtir todos os canais do Slack mostrando a automação, onde as pessoas automatizam quando outras atualizam habilidades ou fazem isso e aquilo. É como se estivesse sendo inserido nesses canais. Nós celebramos

coisas. As pessoas mostram umas às outras diferentes técnicas, o que funciona para elas e coisas do gênero. Já realizamos hackathons. Já realizamos dias de imersão em IA . E sabe, todas essas coisas são necessárias para, de certa forma, envolver as pessoas . Da mesma forma, contratamos funcionários em

tempo integral para isso. Temos uma equipe 2x. Parece que isso continua crescendo, crescendo e crescendo. E sabe, nós não estamos simplesmente dizendo: "Ei, você tem que usar IA em tudo". Boa sorte.

Estamos tentando trazer todos nós, como as centenas de engenheiros e centenas de pessoas da área de P&D. Então, sabe, se você está em uma organização de médio ou grande porte , você precisa absolutamente ter pessoas, e principalmente seus melhores funcionários, trabalhando nisso em tempo integral. E assim escolhemos o Cloud Clo Cloud Code como nossa plataforma. Antes disso, tínhamos basicamente o Divora, que permitia às pessoas escolherem seu editor favorito e outras opções. E sabe, tem muita gente adotando o Clo Cloud Code, muita gente usando o Cursor, muita gente usando o Augment.

Mas, de modo geral, acreditamos em plataformas. E, no fim das contas, não importa o que você escolha. Mas escolher um é importante. Sabe, até certo ponto, você precisa se livrar da ansiedade de modelo. É como ser multicloud. É como se você não aproveitasse os

benefícios cumulativos de uma plataforma bem projetada se estivesse enviando todo o seu trabalho para diferentes provedores de nuvem ou algo do tipo. É muito melhor se dedicar totalmente a uma coisa, otimizando e aprimorando seu funcionamento. A menos que haja razões muito específicas ou impactantes para que você precise estar distribuído entre vários agentes ou algo do tipo. Assim, nossa visão era tratar a Nuvem, ou melhor, trabalhar para que a Nuvem pudesse atuar como um engenheiro sênior em qualquer tarefa técnica do Intercom. E a nossa visão era conectar a nuvem a tudo. Portanto, tudo o que eu fizer no

meu laptop, a nuvem deverá ser capaz de fazer também. E isso significa tudo. Assim como agora, é claro, não somos imprudentes. Não é como se quiséssemos simplesmente deixar o programa desligar e apagar todos os nossos bancos de dados. Mas nós somos uma empresa madura. Temos

muitos controles, permissões, auditorias e tudo mais que nos dá muita confiança para liberar o potencial da Nuvem da mesma forma que liberamos o potencial dos nossos engenheiros em nossos ambientes. E sabe, nós tivemos que integrar isso à nossa equipe. Temos que ensinar a eles tudo o que ensinamos às pessoas quando elas entram para a Intercom. Todas as nossas convenções do Rails, nossa arquitetura, padrões do React. Como se tivéssemos desenvolvido muito software em 15 anos.

Mas, assim como os padrões de teste padrão, as regras de segurança, tudo isso. Cloud precisa absolutamente conhecer as informações específicas do interfone para poder realizar o trabalho. E, mais importante ainda, comece a usar a plataforma para todo o trabalho técnico. E se não acertar de primeira, se deparar com um problema, seguir o caminho errado, atualizar as orientações. É como uma roda de inércia na qual todos nós contribuímos.

Assim, incorporamos grande parte desse conhecimento e contexto em capturas de engenharia, habilidades, orientações e mecanismos para forçar essas ações. Passamos muito tempo tentando fazer com que o Cloud Code funcione bem. Fazemos coisas como distribuir nossos plugins internos do Cloud para os laptops de todos, ignorando todos os mecanismos de atualização do Cloud Code, porque, você sabe, você gasta muito tempo depurando instalações do Cloud Code em centenas de laptops. É como tentar instalar o Python ou gerenciar instalações do Python, ou algo do tipo. E, no fim das contas, assim como em todas as outras etapas do trabalho técnico. Portanto, não se trata apenas de produção de código,

nem de recursos de autocompletar mais avançados . É tudo. Então, depuração, testes, planejamento, todo esse tipo de coisa. Você deveria ser o único responsável pela computação em nuvem, e o ideal seria que você a gerenciasse cada vez menos, subindo na hierarquia até entregar valor real, entregando produtos de código, enfim, o que for, aos clientes. Portanto, tudo está dentro do escopo. E,

como pensamos, mesmo que os modelos e os arneses não melhorem em nada, o que definitivamente não vai acontecer. Se algo assim estiver se acelerando, mas assim como no prédio, temos os blocos de construção hoje para melhorar, basicamente transferindo grandes quantidades de trabalho em nosso ciclo de vida de desenvolvimento de software para priorizar o agente . É como se eles pudessem simplesmente pausar tudo e nós tivéssemos esse volante de inércia, revisando tudo e analisando cada detalhe do trabalho, e percebemos que as ferramentas disponíveis hoje são boas o suficiente para fazer isso. Elaborei alguns princípios para nos guiar ao longo do caminho. Sabe, quando você está tentando fazer com que centenas de pessoas mudem a forma como trabalham ou entendam o que estamos tentando alcançar, você precisa anotar as coisas e ajudá-las.

E você sabe, princípios diferentes devem ser aplicados em lugares diferentes, mas, como você sabe, acreditamos que toda a engenharia está mudando. Tudo o que você pode fazer, o agente também deve ser capaz de fazer, e isso pode parecer estranho também, como quando você está nos conectando pela primeira vez aos sistemas de produção, por exemplo. E sim, tipo, nosso trabalho é ir subindo na hierarquia como engenheiros, construtores de produtos, e por aí vai. E tipo, se há muito tempo atrás eu fosse um administrador de sistemas Unix e, sabe, você entrava em data centers, instalava servidores, passava cabos, configurava redes e tudo mais. E então a nuvem apareceu e eu subi na pilha. Sabe, e as

pessoas fazem a transição de administradores de sistemas para SREs. O trabalho era mais voltado para a automação, tinha maior impacto e era mais bem remunerado. Então, acho que estamos acelerando esse processo 100 vezes mais rápido em escala industrial completa. Mas tenho a sensação de que já passei por isso antes. Nós da Intercom somos tecnicamente conservadores. Gostamos de usar ferramentas individuais

e de usá-las extremamente bem. Assim, acabamos com esses monolitos de Ruby on Rails e coisas do tipo. Então, estamos aplicando esse mesmo processo de pensamento para, sabe, onde devemos concentrar nossos esforços? Onde está nossa atenção? Queremos que todos escrevam seus próprios orquestradores multiagentes ou fluxos de trabalho com opiniões próprias?

Queremos construir componentes duráveis, testáveis ​​e de alta qualidade, e que as pessoas considerem o valor ao longo da vida útil do que produzem. As ferramentas e as implementações específicas dessas coisas mudarão com o tempo, mas tenho certeza de que documentar como trabalhar no Intercom será valioso, independentemente do que aconteça. Talvez seja mais fácil descobrir isso no futuro. Isso é um problema no momento. Então, o que isso realmente significa na prática é que dedicamos nosso tempo a habilidades pequenas, de alta qualidade, duráveis ​​e testáveis, que executam o trabalho extremamente bem e que podemos usar com dados, com backtesting.

Temos todo esse trabalho, esse enorme conjunto de dados, mudanças no código, incidentes e tudo mais, e estamos usando tudo isso para nos ajudar a moldar e comprovar que essas habilidades estão operando com altíssima qualidade. E sabe, nós também praticamos a melhoria contínua aqui, fazemos com que essas coisas se atualizem automaticamente, garantindo que sejam de altíssima qualidade. E sim, não queremos ficar para trás, tipo, ficar presos porque implementamos muitas coisas por conta própria. Queremos apenas usar os recursos disponíveis, como intercomunicadores de navio ou algo do tipo. E talvez não consigamos manter o foco no assunto para sempre, mas estamos muito ansiosos para aproveitar a vantagem de outra pessoa estar criando e lançando um software e recursos excelentes, em vez de termos que construir tudo sozinhos.

Então, sim, outra coisa que orientamos as pessoas a fazer é atribuir problemas aos agentes, e não tarefas. Sabe, muitas vezes as pessoas até dizem no Intercom para os agentes executarem uma habilidade para fazer algo, o que geralmente é aceitável e até necessário. Eu ainda faço isso bastante, mas agora precisamos nos concentrar mais em descrever o problema ou a tarefa e deixar que o agente descubra quais habilidades invocar e o que fazer. Recentemente, me vi envolvido em um incidente de segurança. Acidentalmente, publicamos alguns metadados de uma tabela Snowflake em um repositório público do GitHub e, por hábito, abri o código do Claude, pedi para entrarmos em um canal do Slack e darmos uma olhada.

E eu nem sabia que existia uma habilidade que englobasse perfeitamente todas as nossas políticas e critérios de violação de dados, e o que fazer, como analisar isso. Claude baixou os arquivos automaticamente, fez uma análise completa, concluiu que era inofensivo e me disse quais seriam os próximos passos. E eu não mandei fazer isso. Simplesmente descobriu sozinho. Foi feito em cerca de 2 minutos.

E isso teria sido uma tarefa de 20 minutos e um trabalho meio chato. Eu teria que ir até onde está essa política e dar uma olhada nisso, naquilo e naquilo outro. E isso me pareceu apenas um pequeno exemplo, mas, novamente, eu apenas propus a tarefa de analisar incidentes de segurança. Acabei de entender a intenção e usei uma habilidade interna bem definida que resolveu o problema para mim. E sim, eu mencionei isso até mesmo no Intercom, como a adoção da IA ​​está distribuída de forma desigual . Acho que estamos à frente da

grande maioria das empresas, mas ainda é preciso ajudar as pessoas a entenderem em que ponto estão e a se tornarem altamente eficazes no uso de agentes em seu trabalho. Vi que a VAEGI mencionou recentemente uma espécie de classificação de maturidade para engenheiros, e a nossa interna é bem parecida . É como se você estivesse tentando passar por esses diferentes níveis e, no fim, acaba dominando todas as habilidades e conhecendo a ferramenta por dentro e por fora. O que queremos é que as pessoas usem o código Claude para tudo, automatizem seu trabalho, transformem isso em uma habilidade, se tornem realmente boas em escrever habilidades, aprovem essas habilidades e otimizem o ambiente para os agentes. Isso pode abranger tudo, desde arquitetura de software, talvez apenas documentação, ou outras abordagens ou maneiras de fazer as coisas que permitam que os agentes sejam ainda mais eficazes e otimizados para aquilo em que já são excelentes .

Então, é aqui que estamos. É possível perceber, sim, pontos de inflexão inesperados depois de se investir tudo em uma única ferramenta. Essa decisão foi tomada em dezembro. Começamos a implementá-lo em janeiro. E nós conseguimos dobrar a produção de PRs em menos de um ano.

E aqui estão mais dados dos nossos painéis internos. Tem algumas coisas interessantes aqui. Sim, houve um grande número de pull requests no nosso código Claude. É como nos anos 90 e pouco. Como você pode ver, também estamos começando a abordar o nosso gargalo atual, que é a revisão de código. Mas, como você pode ver, temos uma

taxa de aprovação automática de código de 17,6%, e é um processo muito mais detalhado do que simplesmente perguntar: "Ei, Claude, você pode aprovar isso?". Realizamos um trabalho bastante detalhado para descobrir, usando testes retrospectivos e dados anteriores, e depois pedindo a pessoas que rotulassem as saídas e determinassem o nível de confiança dos aprovadores automáticos, de forma a moldar os pedidos de pull request para que fossem mais seguros e simples, o que provavelmente sempre deveria ter sido assim. Mas agora eles são aprovados automaticamente e, sabe, também trabalhamos com nossos auditores para garantir que estejamos em total conformidade com as normas SOC 2, ISO 27001, HIPAA e todas elas. Você não precisa de intervenção humana para obter essas certificações. Você

precisa saber exatamente o que está fazendo e garantir que tenha controles de auditoria e tudo mais. Assim, transferimos as aprovações para um conjunto de agentes extremamente bem organizado, testado e competente, incluindo o Codex para revisões de código. Acho que revisões de código multimodais são aceitáveis. Eu simplesmente voltei completamente atrás na minha ideia de plataforma. Tipo [bufa] temos muita confiança de que esse tipo de coisa não está degradando o meio ambiente nem adicionando riscos adicionais. Na verdade,

acho que isso elimina o risco, porque os humanos não são tão bons agentes quando são bem definidos. É como uma invocação de habilidade. Na verdade, acho que os números anteriores estavam um pouco errados. Então, nós conectamos tudo ao Honeycomb. Temos diversos pontos de acesso para informações básicas, como quais habilidades estão sendo invocadas e coisas do tipo, e isso está disponível internamente. Não há informações privadas

aqui e todos podem usar isso para ter uma ideia do que está sendo usado e onde. Mas também importamos todas as transcrições das sessões para o S3 para mineração de dados, elaboração de relatórios, guias e para avaliar a eficácia das nossas habilidades, entre outras coisas. Então, temos uma espécie de ciclo de feedback usando os dados da sessão, o que significa que podemos extrair mais informações disso, mas já estamos fazendo algumas coisas interessantes com eles. E isso não era uma meta, mas eu não me orgulho particularmente do fato de que, até recentemente, os defeitos estavam aumentando, mas agora estão sendo corrigidos mais rápido do que nunca. E assim como algumas equipes foram inspiradas pela adoção da IA ​​para pensar em coisas como backlog zero ou processamento de centenas ou milhares de defeitos.

Então, parte disso foi um pouco deliberado e planejado, mas ao mesmo tempo há uma espécie de deflação natural, porque hoje em dia é preciso concluir esse trabalho e lidar com todos os defeitos muito mais rapidamente. E sim, é como se estivéssemos vendo isso acontecer naturalmente. Também temos trabalhado com instituições como Stanford. Existe um grupo de pesquisa lá. Nós fornecemos todo o nosso código para eles, e a qualidade do nosso código, de acordo com as métricas deles, tem aumentado nos últimos tempos.

Bem, estou ficando sem tempo neste momento. Temos centenas de colaboradores, dezenas e dezenas de linhas de código em nossos plugins de código Claude. É muito ativo e sim, quero dizer, o próprio Claude Claude nos ama. Aqui está um exemplo de habilidade. Isso não é o mais importante. Temos

plugins básicos, coisas que fazem todas as transcrições de sessão, cancelamento de sessão, alguns recursos de segurança e outras funcionalidades. E aqui está uma habilidade que eu desenvolvi que simplesmente corrige especificações instáveis. Temos centenas de milhares de testes e, sabe, eles ficam um pouco instáveis com o tempo e, como não enviamos muitos, acabamos ignorando esses problemas. Mas essa escala não foi construída por mim, sentado pensando em tudo o que precisa ser feito para corrigir as especificações instáveis. Trabalhei em um ciclo de feedback, onde dei ao agente um objetivo e, por meio dele, ele nos guiou para o caminho certo e trabalhou conosco para corrigir muitas especificações problemáticas. É um trabalho bem

decente, com todos esses códigos de trapaça e tabelas de consulta, e relativamente bem organizado, usando divulgação progressiva e tudo mais. É como se estivéssemos corrigindo coisas que, se nossos engenheiros Rails mais experientes estivessem fazendo, eu diria: "Nossa, eles são incríveis!". E sim, muitas outras coisas acontecendo, como nosso CI que deu problema e tivemos que consertar. O código na nuvem é amplamente usado no Intercom, fora do software, viralizou completamente. As pessoas estão

nos procurando para usar o console, usar consoles. E sim, estamos pensando muito sobre o futuro da engenharia de produto, se deveríamos simplesmente unir gerente de produto, designer e tudo mais. Ah, sim, os experimentos com equipes de produto de uma só pessoa também têm sido bem interessantes. E eu até lancei códigos que as pessoas podem usar em seus agentes para se cadastrarem no Intercom. É algo que eu tenho feito usando minhas habilidades para atuar como gerente de produto, o que é bem louco. Então é isso.

Desejo a todos muita sorte. Se você não está fazendo praticamente tudo isso hoje, com certeza estará em um futuro muito próximo. Meus dados de contato são...

Você pode interagir com Finn no Messenger através do nosso CLI (linha de comando) em brian.scanlon.ie e conferir mais informações sobre o Intercom e nossos agentes em ideas.finn.ai. Obrigado.

[aplausos]

[música]