---
video_title: "The Base Model Is Dead — Varun Singh, Arcee AI"
video_id: xbPriQWXtWM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xbPriQWXtWM
video_date: 2026-07-31T20:30:21+00:00
video_description: |
  The old story is that a base model is a mirror of the internet, a good model of human web text that everything else gets bolted onto. Varun Singh, who leads pre-training at Arcee AI, argues that story is dead: no modern base model reflects the web the way GPT-3 once did. Instruction data and synthetic reasoning traces have moved earlier and earlier into training, and a distinct mid-training stage has emerged for longer datapoints that look much more like the downstream capabilities you actually want. Reading recent open recipes, from Nemotron to Kimi K2, the pattern is clear: raw web text is taking a backseat.
  
  The rest of the talk is what that shift does to how you build. Once reinforcement learning became the thing that got models to reason, the base model stopped being a cherry on top and started needing to carry the prior that RL builds on, which changes the data mix and pulls post-training-flavored data forward. Singh walks through the practical pitfalls his team hit training the Trinity series, like getting the balancing coefficients right and establishing stable representations early so the model is prepared for what it must compose during RL. The message is that as capabilities advance, the base model's job keeps redefining itself, and pretending it still just mirrors the internet will cost you.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/stochasticchasm
  - https://www.linkedin.com/in/varun-singh-cs
  
  Timestamps:
  0:00 - The base model as a mirror of the web
  1:26 - How knowledge accumulates in training
  2:49 - When instruction data moves earlier
  4:11 - After o1: RL and reasoning
  5:41 - What prior the base model must carry
  6:18 - Filtering web text, adding synthetic
  8:01 - Reading the open data recipes
  9:41 - Lessons from training Trinity
  12:02 - Balancing coefficients and early stability
  13:30 - Why RL keeps raising the stakes
  15:55 - The base model's shifting job
---
Oi pessoal. Meu nome é Varon. Sou o responsável pelo pré-treinamento na RCAI. E a palestra que vou dar hoje se chama "O modelo básico está morto". Hum, mas não exatamente.

A ideia do modelo base que temos é, de certa forma,

construída sobre a ideia de treinamento em textos da web em larga escala, sendo o modelo base um reflexo de todo o conhecimento da internet humana. Como você pode ver, eu peguei essas imagens de vários artigos diferentes sobre todo o processo de treinamento do Modelo de Aprendizado (LM). Nosso próprio modelo RC, treinamento de pensamento crítico, o processo se parecia um pouco com o diagrama simplificado à esquerda. Peguei o de cima do GLM 4.5 e o de baixo do GLM 5.

Todos eles têm uma fase de pré-treinamento, que é o estágio em que o modelo acumula conhecimento do mundo, constrói representações úteis e realiza a previsão do próximo token em textos da web. Hum, eu tenho um diagrama simplificado de um transformador, um transformador apenas para decodificador. E uma captura de tela do artigo do GPT-3 que fala sobre como os modelos de linguagem podem aprender a realizar aprendizado contextual por meio de aprendizado não supervisionado, autossupervisionado ou, como alguns chamam, supervisionado, através da previsão do próximo token. Bem,

a forma como os modelos básicos mais antigos eram treinados era, como eu disse, principalmente com base em coisas que refletiam a totalidade do conhecimento humano. Então, o Common Crawl, que é uma ferramenta de extração de dados da web bastante comum, constituiu a maior parte do conjunto de dados de treinamento para o GPT-3. Um WebText-2, outro conjunto de dados extraídos da web . Algumas fontes também são livros. A Wikipédia e o Google são como uma representação de alta qualidade do conhecimento humano. Como

você pode ver, o WebText sozinho, incluindo a Wikipédia, representa aproximadamente 85% de todo o conjunto de treinamento. Bem, olhando para a parte inferior com o Llama 3, o WebText ainda representa a maior parte dos dados de treinamento do modelo, com cerca de 50% dos tokens correspondendo a conhecimento geral. Naquela época, o pós-treinamento consistia principalmente em moldar o modelo para usar as partes que o compõem, como por exemplo, a superfície do conhecimento acumulado no pré-treinamento, em uma interface de bate-papo. Então, basicamente, permitindo que o modelo se adapte a um modelo de bate-papo, ao formato de pergunta e resposta, e seja útil em uma interação dessa forma. O aprendizado por reforço ( RL) era basicamente a cereja do bolo, moldando o sabor das interações, mais do que conferindo conhecimento ou qualidade extra ao modelo base em si.

Naquela época, no contexto em que os modelos de linguagem eram desenvolvidos, o pré-treinamento e o modelo base meio que definiam a qualidade que você conseguia obter com o modelo. Era como se consumisse a maior parte do orçamento computacional e era, tipo, o núcleo do processo de treinamento. Bem, no entanto , isso mudou bastante no ano passado, quando a OpenAI, eu acho que em 2024, na verdade. A OpenAI lançou o R1, um modelo pioneiro de raciocínio, e o DeepSeek também lançou o R1 em janeiro de 2025, permitindo que o mundo todo saiba como construir esses tipos de modelos de linguagem. E agora temos esse novo uso para o aprendizado por reforço, que não é mais um mero detalhe, mas pode melhorar drasticamente o desempenho do modelo em diversas tarefas diferentes.

Hum, os famosos gráficos de 2001 falam sobre o desempenho na AIME, uma competição de matemática competitiva. E , mais tarde naquele ano, vimos o Cloud Code surgir como uma forma de os desenvolvedores usarem facilmente modelos de linguagem em um terminal para criar aplicativos, à medida que os modelos se tornavam cada vez mais robustos em aspectos como chamadas de função. Hum, e então as pessoas perceberam que você podia, sabe, fazer isso na vida real do começo ao fim. E agora os modelos poderiam aprender a interagir com ambientes de software, construir software e, bem, realizar trabalhos realmente úteis. Então, a questão passa a ser: o seu modelo base padrão ainda é o melhor?

Qual será o melhor prior para esta fase de aprendizado por reforço em larga escala que as pesquisas indicam que os modelos agentivos utilizam atualmente? E podemos ver, de certa forma, em alguns artigos de pesquisa abertos, qual é a tendência e para onde ela está caminhando. E, curiosamente, parece que ainda não está muito claro. Bem, eu tenho minhas opiniões sobre dados sintéticos serem o caminho a seguir, mas tenho duas perspectivas contrastantes aqui no slide. A imagem superior é do artigo "Medium Thinking 1", onde eles enfatizam bastante a importância de não usar dados sintéticos ou dados de qualquer outro modelo de linguagem.

E eles realmente tentam, sabe, filtrar seus scripts da web também para isso . Bem, para aderir ao paradigma anterior de usar o conhecimento humano como forma de iniciar representações de modelos e capacidades. Mas eu diria que isso também é...

mesmo que eles tenham optado por não usar dados sintéticos, a combinação de dados que escolheram aqui ainda é totalmente diferente do que você esperaria em um modelo de linguagem clássico. E, quer dizer, a principal razão para isso é que o texto da web, que costumava representar até 85% dos dados de treinamento no GPT 3, agora caiu para apenas 15%. E isso, quero dizer, mostra que o valor do texto da web contribuindo para o desempenho subsequente dos modelos de aprendizado por reforço e outras coisas ainda é importante, mas está perdendo espaço para coisas como código e habilidades de reconhecimento de formas, à medida que os modelos ganham mais casos de uso no mundo real relacionados a esses elementos. A outra abordagem é trazer de volta os dados pós-treinamento e os dados sintéticos em larga escala, passando-os novamente pelo processo até a fase de pré-treinamento. O gráfico de baixo eu peguei do NeMo Tron 3 Ultra. O que eles revelam

ali são os dados, e não tenho certeza de quão legíveis eles são, mas esses três primeiros no gráfico de pizza à esquerda, os três primeiros no lado direito, estão todos rotulados como SFT com SFT como prefixo. E esse é o tipo de conjunto de dados de bate-papo com perguntas e respostas que você esperaria ver apenas após o treinamento, mas ao trazê-lo de volta para o processo, eles conseguem fazer com que o modelo aprenda o formato dessas conversas e que tipo de tarefas elas podem realizar posteriormente, desde o início do processo de pré-treinamento. Hum, e isso segue uma tendência semelhante de diminuição da quantidade de texto da web usado no modelo. Sim . É realmente interessante ver como a série NeMo Tron se apoia fortemente em dados sintéticos, enquanto MAI Thinking 1 tende para o lado oposto .

Hum, eu tenho este slide aqui como um contraste fácil de perceber, mostrando que a quantidade de texto na web e a quantidade de livros e outras coisas representam uma porcentagem menor aqui. E o GPT-3 nem sequer tinha conjuntos de dados de código específicos antes, mas agora o código é o subconjunto de dados dominante que temos nas receitas de pré-treinamento. Então, eu mencionei dados sintéticos, mas o que são exatamente dados sintéticos? Como eles são usados? Há muita conversa sobre dados sintéticos, de que jogá-los cegamente em um modelo pode fazer com que ele entre em colapso e o desempenho caia drasticamente, mas já houve muito trabalho e, mesmo em grande escala, exemplos disso têm se mostrado muito eficazes .

Então, em nosso próprio modelo, o Trinity Lodge, tínhamos uma grande quantidade de dados sintéticos em escala web, principalmente por meio de reformulação, onde você pega um item de dados inicial e o amplia na mistura, gerando reformulações sintéticas da mesma informação. Assim, o modelo vê a mesma informação de várias maneiras diferentes. As duas capturas de tela inferiores são do Kimikay2, um modelo de escala ainda maior que utilizou amplamente esse método em todo o conjunto de dados de pré-treinamento. A captura de tela no canto superior direito é de um artigo que resultou nos conjuntos de dados Swallow Code e Swallow Math, que são exemplos iniciais disso. Mas a tendência parece ser que os dados sintéticos não só permitem obter cada vez mais tokens, como também limpar tokens, obter tokens de maior qualidade e ter tokens que se assemelham mais a tarefas instrutivas ou agentes desde o pré-treinamento, permitindo que o modelo aprenda essas representações de tarefas desde o início.

Outro motivo pelo qual é benéfico adicionar dados pós-treinamento no início do pré-treinamento é que, atualmente, com os MOEs, um dos maiores problemas no treinamento de um MOE é lidar com o balanceamento de carga. Bem, onde os especialistas podem se especializar ao longo do treinamento e, bem, os objetivos de balanceamento de carga visam alcançar uma utilização amplamente igualitária dos especialistas em um determinado lote ou sequência, dependendo do objetivo. Um sem dados pós-treinamento no início do pré-treinamento, com um MOE, uma armadilha muito fácil em que podemos cair é ilustrada no relatório MAI Thinking One, que mostra que a distribuição de dados que o modelo vê no pós-treinamento é muito diferente da que vê no pré-treinamento. E isso pode causar desequilíbrios enormes e a MAI superou isso aumentando consideravelmente o coeficiente de balanceamento de carga durante os estágios do SFT. Bem , o ideal é não mexer no equilíbrio tão tarde no treinamento, e o modelo deve aprender representações estáveis ​​desde o início.

Outra coisa interessante que está mudando nos modelos base agora é o advento do treinamento intermediário, que expõe o modelo à distribuição que ele veria durante o pós-treinamento em aprendizado por reforço e em um contexto mais amplo, permitindo que coisas como traços de agentes entrem na mistura e ajudem a preparar o modelo dessa forma. No entanto, muitos modelos são treinados com um contexto muito mais extenso no pré-treinamento, e não há razão para que esses conjuntos de dados não possam ser reinseridos no processo para permitir representações mais estáveis desde o início. Hum, acho que uma maneira melhor de entender a fase atual do treinamento de LM não é tanto como pré-treinamento, meio do treinamento, pós-treinamento, RL. Dessa forma, tudo fica um pouco confuso, mas existem dois paradigmas principais que realmente ajudam a construir um modelo de linguagem hoje em dia: aprendizado supervisionado para previsão do próximo token e aprendizado por reforço. Um e RL estão se tornando cada vez mais importantes.

A imagem de baixo é uma captura de tela de uma entrevista com a chefe do Mimo Labs da Xiaomi, onde ela fala sobre como eles alocam recursos computacionais entre pesquisa, pré-treinamento e pós-treinamento. E o pré-treinamento e o pós-treinamento no modelo final têm uma alocação de recursos computacionais aproximadamente igual . O Composer 2.5 nos leva ao extremo, onde Kosar realmente aplicou muito mais poder computacional de aprendizado por reforço no modelo do que o modelo jamais havia visto em aprendizado supervisionado. Mas, com o aprendizado por reforço dominando uma parcela tão grande do orçamento computacional, faz sentido encarar o aprendizado supervisionado como uma forma específica de preparar o modelo para construir representações úteis para o aprendizado por reforço, em vez de ser a principal função do modelo, como era feito anteriormente. Bem, já foram realizados alguns

estudos sobre como o aprendizado supervisionado afeta o aprendizado por reforço. Eu gosto muito deste artigo em que as principais conclusões são basicamente que o modelo base precisa ter alguma exposição às habilidades atômicas que ele precisaria compor durante o aprendizado por reforço, e o modelo pode aprender a extrapolar a partir daí durante o aprendizado por reforço, desde que o ambiente tenha um nível de dificuldade suficiente. Bem, eu tive que incluir o gráfico clássico do AlphaGo, onde o aprendizado por reforço eventualmente supera o aprendizado supervisionado. Não está claro se veremos algo semelhante para modelos de linguagem porque, obviamente, a linguagem humana é uma distribuição tão complexa que seria difícil aprendê-la apenas por meio de aprendizado por reforço. Hum, mas é definitivamente possível que vejamos uma diminuição do aprendizado supervisionado em cada vez mais aplicações de RL, o que torna essa ideia de um modelo base como, hum, habilidades atômicas para RL cada vez mais valiosa.

Outra coisa que alguns laboratórios estão fazendo é introduzir novos dados durante o aprendizado supervisionado. E por novidade, quero dizer algo cuja forma o modelo realmente nunca tinha visto antes. Um exemplo simples é, você sabe, os traços de raciocínio. Eles não se parecem muito com a maioria das coisas que os humanos produzem. E, hum, outra coisa interessante é o treinamento para computação em tempo de teste, hum, esquemas, hum, meio que preparando o modelo para eles durante o SFT, hum, ou até mesmo no pré-treinamento em si. Bem

, essas capturas de tela foram tiradas do artigo Ziya 1 de Zephyr. Hum, e eu acho que são maneiras muito interessantes de pensar sobre como os dados podem afetar as habilidades necessárias para explorar bem em aprendizado por reforço. Bem , concluindo, os modelos básicos passaram de conhecimentos humanos gerais e concepções prévias do mundo para raciocínio e comportamentos agentes . Bem , claro, isso é meio que, uh, redutivo, de certa forma, já que os agentes e mecanismos de raciocínio são a principal maneira como vemos os bots, uh, a principal maneira como vemos esses chatbots sendo usados atualmente. Mas, se um novo paradigma surgisse, como uma nova forma de interagir com os modelos, faria sentido pensar em um modelo base como a construção de um conhecimento prévio para isso, em vez de simplesmente construir a partir de um enorme roteiro de texto da web. Sim

. Obrigado por ouvir. Obrigado pelo seu tempo. E [aplausos]