---
video_title: "Build for the Memo, Not the Demo — Shawn Chan, China Resources Holdings"
video_id: tJFjeMBKbIY
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJFjeMBKbIY
video_date: 2026-07-30T02:00:06+00:00
video_description: |
  When a company is about to spend $100 million, Shawn Chan is the person in the room deciding whether it happens, and after fifteen years and roughly 200 investment committees he can spot the flaw fast. Now some of the decks in front of him are AI generated: cleaner formatting, never defensive, and confidently wrong. His frame is the difference between a demo and a memo. A demo is a beautiful confident slice built to impress; a memo is what survives a room whose entire job is to find what breaks. One marketing demo with a single wrong sentence, he reminds you, once erased enormous value the moment the market noticed.
  
  So he lays out what an AI product needs to pass the memo test. Not every source deserves equal trust, since an audited filing is not a number from a group chat. Figures have to reconcile, and a contradiction between two numbers is not a bug but the most important signal in the room. Facts and guesses must stay labeled, because across three drafts an estimate quietly hardens into a fact nobody remembers assuming. Attach provenance rather than a citation tab, lock who claimed what, and the product that wins is the one that lets someone approve a deal without opening seven tabs at midnight.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/shawn-chan-2b58a9129/
  
  Timestamps:
  0:00 - A fifteen year confession
  3:27 - Two hundred investment committees
  4:22 - Money follows trust
  5:46 - Two machines: the demo and the memo
  7:31 - When one wrong sentence costs billions
  9:45 - Not every source deserves equal trust
  11:22 - The numbers have to agree
  14:59 - Facts and guesses stay separate
  17:06 - When fake citations reach a court
  19:21 - The airline chatbot that made a promise
  21:30 - Attach provenance, not a citation tab
  22:52 - The products that will win
---
[música]

Boa tarde. Obrigado por estarem aqui, no quarto dia da nossa conferência, em uma sala sem janelas. Logo após o almoço. Vocês são as pessoas mais fortes deste prédio. Permita-me começar com uma confissão. Durante 15

anos, meu trabalho foi uma só. Estou sentado em uma sala, uma pessoa muito inteligente e confiante me entrega um pedaço de papel, e antes que minha empresa gaste cem milhões de dólares, preciso decidir: devo acreditar nesse papel? Este ano, meu trabalho continua sendo exatamente esse. Só que agora, às vezes, a pessoa muito confiante que me entrega o jornal é um chatbot. E, honestamente, o chatbot costuma ser melhor escrito do que os humanos, com melhor gramática, formatação mais agradável , nunca fica na defensiva quando você faz uma pergunta complementar e demonstra muita autoconfiança.

O problema é que ter confiança em si mesmo e estar certo são duas habilidades diferentes. Algumas das pessoas mais confiantes que já conheci no setor financeiro também eram as que mais estavam enganadas. A IA aprendeu esse truque mais rápido do que o resto de nós. Então, aqui está todo o meu discurso sobre a guerra em duas frases. Em primeiro lugar, quase todos os produtos de IA para o setor financeiro são criados para impressionar as pessoas por cinco minutos, e quase nenhum é projetado para sobreviver em uma sala cuja única função é não se impressionar. Em segundo lugar, e esta é

a parte que prometi aos organizadores, as mesmas habilidades que corrigem o seu produto são as habilidades que fazem com que investidores como eu lhe deem um cheque. Mesmo músculo. Eu provei ambas as coisas. E estou dizendo isso agora, esta semana, porque muitos de vocês estão prestes a se ver envolvidos exatamente nisso. Seu CEO viu uma demonstração em algum lugar.

Seu maior desafio surge quando um cliente de repente cria um departamento de compliance, ou quando você está a 3 meses de levantar sua próxima rodada de investimentos. Quando um desses dias chegar, prefiro que você ouça a parte difícil de alguém que está do outro lado da mesa, em vez de descobri-la ao vivo em uma sala na frente das pessoas que cobram por hora. Só um

pouquinho sobre mim. Prometo que esta é a parte chata, e serei breve. 15 anos de negócios internacionais, Hong Kong, China continental, Reino Unido e Estados Unidos. Fusões, IPOs, grandes investimentos estratégicos em nomes que você realmente reconheceria, o tipo de empresa que abre capital, e seu feed do LinkedIn não vai parar de falar sobre isso por uma semana. Ao longo desse período, participei de cerca de 200 reuniões de comitês de investimento.

Tenho os cabelos brancos para provar isso. Eu verifiquei. Não é genética. E aqui está a parte que importa para a segunda metade desta palestra. Eu também já li centenas e centenas de apresentações de startups, apresentações de fundadores e apresentações de banqueiros.

47 slides de apresentação de sementes. Já vi fontes que deveriam ser ilegais. [Suspiros e engasgos] 200 reuniões de comitê me ensinaram uma coisa. Nenhum livro didático diz que é proibido. O número na página não é o que garante a aprovação de um negócio. Confiança é um número. O que faz com que um

negócio seja aprovado? Dinheiro não segue a inteligência. O dinheiro segue a confiança, e a confiança é frágil, especialmente quando quem escreveu a página nunca, em toda a sua vida, disse as palavras: " Não tenho certeza". Deixe-me dar-lhe uma pequena amostra de como são esses quartos . No início da minha carreira, um banqueiro muito elegante e muito caro apresentou slides belíssimos, repletos de números errados e confiantes.

Uma pessoa mais velha na sala fez uma pergunta discreta: "De onde vem esse número ?" O banqueiro posou com o que parecia ser uma moeda de 25 centavos inteira . A pose me ensinou mais sobre finanças do que 3 anos de provas. Então, não tenho certeza se estou aqui como construtor. Eu não construo esses sistemas. Sento-me à

mesa em frente a eles e aos fundadores que os vendem, decidindo se devo confiar neles. Hoje, vou apresentar a vocês as duas partes disso. O que destrói a confiança no seu produto e o que constrói a confiança na sua apresentação? Vamos definir duas máquinas que movimentam todo mundo e que continuam confundindo. A máquina um é uma demonstração. Um documento impecável entra, uma

resposta fluente sai: esse é o objetivo de fazer a sala exclamar "uau!" por 5 minutos. A máquina dois é um memorando. O documento real é uma verdadeira eleição em comissão antes que o dinheiro de verdade circule. Centenas de páginas, documentos, transcrições, nariz quebrado, arranhões, o nariz de alguém machucado por causa de uma ligação na terça-feira passada. Metade

das fontes discorda entre si, e o objetivo do memorando não é fazer você exclamar "oh!". Sua função é sobreviver a uma discussão. Basicamente, um jantar em família, só que o tio de alguém trouxe uma planilha. Eis aqui a adoração cotidiana da lacuna. Peça ao

seu telefone para resumir um e-mail longo. Isso é uma demonstração. Não soa plausível apenas por 10 segundos. Agora imagine que esse mesmo telefonema tenha que ficar na frente de um banco e defender em voz alta por que você merece um empréstimo hipotecário. De repente, plausível já não basta. Agora, precisa estar certo

e precisa provar isso. Essa segunda situação é o que um memorando realmente representa. Ora, você pode pensar que o mundo das demos e o mundo dos memorandos nunca se misturam. Deixe-me contar sobre o erro de digitação mais caro da história. Em fevereiro de 2023, uma das maiores empresas de tecnologia do planeta lança seu novo e reluzente assistente de IA com uma demonstração promocional.

Nessa demonstração, o assistente responde a uma pergunta simples sobre um telescópio espacial e dá uma resposta errada. Uma única frase, uma informação incorreta sobre um telescópio em uma demonstração de marketing, fez com que as ações da empresa caíssem cerca de 8% em um único dia. Isso representa uma perda de aproximadamente 100 bilhões de dólares em valor devido a uma sentença não fiscalizada . Cem bilhões de dólares por uma única frase. Ninguém naquela empresa fez aquela pergunta.

Todos os analistas juniores da minha equipe são treinados para perguntar, antes de qualquer coisa sair do prédio: "Espere". De onde vem essa afirmação? Todos verificaram? Então, aqui está a conclusão. Nem mesmo a demonstração passou no teste do memorando. O momento em que o

dinheiro de verdade está observando, e o dinheiro de verdade está sempre observando. Cada frase se torna uma frase de lembrete. Não existe mais demo segura. Guarde essa história na sua cabeça, porque o mesmo momento de quebra de confiança acontece de seis maneiras menores, mais silenciosas e muito previsíveis dentro do seu produto todos os dias. Vamos analisá- los rapidamente.

Seis maneiras pelas quais a confiança se quebra silenciosamente. Em qual fonte você acredita? Os números estão de acordo? Você esconde as contradições ou as mostra? Isso é um fato ou um palpite? Você consegue provar isso em

30 segundos? E de quem é o nome que consta na decisão? Seis. Continue a contagem comigo. Vou manter cada uma delas breve e trarei os recibos.

Modelo um. Nem todas as fontes merecem a mesma confiança, mas a maioria dos sistemas de IA as trata como se merecessem. Pense da seguinte forma: um número de um relatório de auditoria é o seu contador falando sob juramento. Um número de uma nota de analista é algo que um amigo comenta numa festa, provavelmente vindo de um e-mail interno, ou algo que você ouviu por acaso no elevador. A maioria dos sistemas de recuperação não consegue diferenciá-los .

Eles pegam qualquer texto que esteja próximo da sua pergunta e entregam como se fosse a verdade absoluta. História verdadeira. Anonimizado. Lembro-me de ter visto uma ferramenta de IA muito cara acertar, com segurança, o número de um palpite que alguém havia enviado por mensagem de texto seis meses antes, em um bate-papo em grupo. A modelo adorou a pose confiante e congelada.

O número real da auditoria estava três linhas adiante, nos documentos arquivados. A IA simplesmente preferiu a versão de bate-papo em grupo . Parecia mais entusiasmado. Se o seu sistema não consegue distinguir um contador sob juramento de um boato em um grupo de bate-papo, ele não está pronto para lidar com dinheiro de verdade.

Modelo dois. Os números têm que coincidir em todos os lugares , sempre. Eis um memorando que já morreu. Na primeira página consta um crescimento de receita de 18%, na página 11, uma tabelinha que ninguém lê por diversão indica 17,4, e ninguém na sala se importa com os 0,6 que faltam. Eles se importam com o significado disso; se essa pessoa não verificou os cálculos matemáticos simples, o que será que ela não verificou nos cálculos mais complexos?

Esse memorando não foi aprovado, não por causa do número, mas sim por causa do número que você mencionou. E se você quiser a versão em escala industrial desse fracasso, lembre-se da gigante imobiliária americana que permitiu que um algoritmo comprasse casas em larga escala. O algoritmo estava extremamente confiante sobre os preços das casas, mas a casa discordava. A empresa acabou por dar baixa em cerca de meio bilhão de dólares, encerrou todas as atividades da unidade e demitiu um quarto dos funcionários . O modelo não era estúpido, o modelo não era supervisionado; ninguém construiu uma máquina mecânica tediosa que obrigasse os números a continuarem concordando com a realidade depois do almoço . Ter

fluência e confiança na memorização não é o mesmo que estar certo. O

modelo três surpreende as pessoas. Uma contradição não é um defeito, uma contradição é uma dádiva. Se o CEO divulgar um número bruto na teleconferência de resultados e o documento oficial apresentar um número diferente, essa discrepância é o aspecto mais interessante a ser considerado na análise dos resultados . A verdadeira diligência deixa essa lacuna. A IA faz o oposto.

É um instrumento treinado para soar suave e prestativo. Assim, quando detecta um conflito, escolhe silenciosamente a versão que soa melhor e segue em frente. Você nem sequer fica sabendo que houve um desentendimento. Eu acompanhei de perto os números desses CEOs e os números dos documentos apresentados, que são significativamente diferentes. Ninguém, ninguém sinalizou isso. Todo mundo simplesmente usou

o mais bonito. Detectamos o problema porque uma pessoa tinha os dois documentos abertos ao mesmo tempo. Pura sorte. A sorte não é algo que controlamos. Sua função como construtor não é resolver a discussão.

É para garantir que a discussão aconteça na frente de uma pessoa, em vez de silenciosamente dentro de uma sala fechada.

Modelo quatro. Os fatos e os palpites devem ficar em compartimentos separados. E a inteligência artificial fluente adora fundi-las em uma única frase fluida. Por exemplo, a empresa provavelmente receberá a aprovação no próximo trimestre. Parece um fato.

Parece ser verdade. É um palpite. Alguém compra o estimador vestindo roupas que têm o formato do fato. A função principal de um comitê é concordar com as hipóteses, mas confiar nos fatos. Se o seu sistema os fundir , o comitê não conseguirá encontrá-los , e então tudo o que poderá fazer é aprovar ou rejeitar o mapa genuíno do documento.

Você não deveria gastar cem milhões de dólares em mapas. Eu vi a aprovação ser aceita em breve. Entregar três versões de uma demonstração até que a aprovação seja recebida. Ninguém mentiu. O palpite apenas prolongou um pouco mais sua aparência de fato a cada reescrita, até que ninguém mais se lembrasse dele, e então voltou a ser apenas um palpite.

A aprovação não chegou no prazo previsto. Aquela foi uma ligação telefônica desconfortável. Essa solução é quase constrangedoramente barata. Dê um nome às suas sugestões, uma etiqueta, uma cor, qualquer coisa que sobreviva a ser copiada e colada nos slides de outra pessoa três semanas depois.

Modelo cinco: se ninguém conseguir descobrir a origem de uma alegação, não importa o quão correta ela seja. Todos vocês já ouviram falar do advogado de Nova York . Ele entrou com um processo judicial redigido com a ajuda de um chatbot. O documento citou seis casos judiciais, com citações impecáveis ​​e formatação adequada, muito convincentes. Um pequeno problema: as caixas não existiam. A IA

inventou todos os seis. E aqui está o meu detalhe favorito, a parte que deveria ser ensinada na escola. Antes de dar entrada no processo, o advogado ficou desconfiado e perguntou ao chatbot: "Esses casos são reais?" E o chatbot disse: "Sim". É como perguntar ao vendedor do relógio se ele é verdadeiro. O

juiz aplicou-lhe uma multa. A história correu o mundo, e meu segundo detalhe favorito é que os casos falsos tinham até mesmo nomes e números de página reais em torno deles. A IA não mentiu apenas na formatação, ela alterou a formatação. A auto-citação foi feita de forma primorosa, errada, mas primorosa. A licença é obtida por meio de um teste de 30 segundos.

Quando alguém aponta para uma frase e diz: "Mostre-me de onde isso vem." Ou você clica uma vez ou acessa o parágrafo original exato, ou abre sete abas do navegador e começa a deslizar. Eu já estive na situação de ter sete abas abertas em uma reunião de verdade, enquanto a sala cheia de gente observava minha navegação. Nota 10 de 10. Não recomendo de jeito nenhum. Se você se lembrar de

apenas uma frase de toda essa palestra. O clique é um produto. Todo o resto é uma apresentação bem escrita .

Modelo seis, o meu favorito, porque é o que mais humaniza alguém ao assinar. Esta é a história que você provavelmente já conhece. Um chatbot do site de uma companhia aérea informou a um cliente enlutado que ele poderia reservar uma passagem pelo preço integral naquele momento e solicitar um desconto por falecimento posteriormente, mas que essa política não existia. O chatbot respondeu de forma educada, fluente e confiante. O cliente levou o caso da companhia aérea a um tribunal.

E a defesa das companhias aéreas, isso é real, foi que o chatbot é considerado uma entidade jurídica separada, responsável por suas próprias ações. Essa é a versão corporativa de "meu cachorro comeu meu dever de casa". O tribunal não aceitou esse argumento. A companhia aérea pagou, e todos nós na sala de reuniões tomamos nota discretamente naquele dia. Você não pode terceirizar a responsabilidade para o seu próprio software. Por trás

de toda decisão real, existe uma pessoa que assina. Se a sua arquitetura não tiver um ser humano financiável no final, você não construiu um produto. Você criou um gerador de desculpas. Portanto, construa sua IA em torno dessa pessoa responsável, e não em vez dela. Ok, a solução.

Cinco coisas. Cada uma delas é uma cura direta para uma história que você acabou de ouvir. É quase uma transcrição literal. O que eu exijo do nosso fornecedor antes de ativar o sistema dele perto de uma transação em andamento. Primeiro, cada solicitação vem acompanhada de um recibo. Cada

frase nos direcionava diretamente para o parágrafo de origem, com o respectivo nível de confiança na fonte. Não há uma aba de citação no final. Segundo, os fatos e os palpites permanecem visivelmente separados. Ao olhar rapidamente para a página, vejo insistentemente o que está comprovado e o que é apenas a melhor estimativa de alguém. Três, os números concordam automaticamente entre si. O sistema se recusa

a enviar um memorando cujos números não coincidem. Nenhuma pessoa verificando às 2h da manhã. Quatro, as contradições vêm à tona, nunca são suavizadas. Quando as fontes discordam, o sistema levanta a mão em vez de escolher a resposta da camada superior. Cinco, um verdadeiro portal de aprovação humana, e o registro é feito. A revista Who's Who analisou as

mudanças ocorridas quando eles assinaram o contrato. Esse registro é uma trilha de auditoria. Observe o que não está na lista. Um promotor inteligente não é um desses casos, mas sim um problema cerebral maior. Todos os cinco problemas de encanamento e honestidade.

Os vencedores desta categoria não serão definidos por pontos de referência. Eles vão vencer porque um profissional de finanças cansado e cético pode confiar que seu trabalho será concluído às 23h sem precisar abrir sete abas do navegador.

Agora, a parte que eu prometi, o dinheiro. Muitos de vocês não estão apenas desenvolvendo produtos de IA. Você está criando filhos para eles ou estará no futuro. Então, deixe-me contar o que realmente acontece depois que você sai da reunião de apresentação. Seu baralho se transforma em um memorando. Literalmente,

literalmente, literalmente, alguém como eu senta e escreve um memorando interno sobre você. Cada número que você disse em voz alta é verificado em sua sala de dados, o que significa que tudo o que acabei de lhe dizer sobre os documentos se aplica a você pessoalmente. Quatro lições. Ok, meu tempo acabou. Obrigado.

[aplausos]