---
video_title: "Perception Agents — Antje Barth, Amazon AGI Lab"
video_id: 2JX6JYyQG4Y
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2JX6JYyQG4Y
video_date: 2026-07-23T16:00:06+00:00
video_description: |
  Human-agent collaboration is changing, becoming more visual. The agents most teams ship today still wait for us to type a paragraph to explain what we're looking at. They cannot see a screen, navigate a UI that changes, or recover when an application throws an unexpected modal. That is the architectural gap between agents that demo well and agents that work alongside real teams in real software. Perception agents close it: they see and use computers the way people do, reason about what they see, and act with clicks and keystrokes.
  
  Speaker:
  
  Antje Barth — Member of Technical Staff, Amazon AGI Lab
  Antje is an AI product leader, keynote speaker, O'Reilly author, and co-instructor of Generative AI with Large Language Models with DeepLearning.AI.
  
  X/Twitter: https://x.com/anbarth
  
  Timestamps
  
  0:00 Introduction to the AI Engineer World's Fair
  0:43 The Evolution of AI Agent Capabilities
  1:15 The Problem: Why Agents Struggle with Real Work
  2:26 Understanding the Gap: Reliability and Trust
  4:36 Why Coding Agents Succeeded: The Role of Verification
  6:27 The Challenge of "Messy" Knowledge Work
  7:29 How Humans Collaborate: The Power of Shared Context
  9:22 Introducing Perception Agents: Perceive, Plan, Act
  11:36 Why Perception Agents Matter: Closing the Loop
  13:23 Open Source Harness: Annotation and Verification
  16:48 Multimodal Perception: Beyond the Screen
  19:30 Call to Action: Building Together
  
  Quotes
  
  "We taught computers to use computers... but we didn't solve the actual work." (1:15)
  "The real work lives within the seams of all of those different applications." (2:03)
  "If your agent one in four times deletes a database, you will never touch that agent again." (4:11)
  "You don't necessarily need a bigger brain. What you need is this shared context." (8:35)
  "We want to build AI that makes all of us smarter together." (20:07)
---
[música]

Juntando-se a nós no palco está um membro da equipe técnica do laboratório AGI da Amazon [música] onjab. bar.

Bom dia. É ótimo estar de volta aqui na Feira Mundial de Engenharia de IA. Há apenas um ano, o grande problema era fazer com que um agente encontrasse um botão e clicasse nele em uma tela, especialmente em telas que ele nunca tinha visto antes. Agora, os agentes podem controlar navegadores e também estão começando a controlar aplicativos de desktop. Mas o que descobrimos foi que clicar e clicar era, na verdade, a parte fácil.

O que não resolvemos foi o trabalho em si. E o que quero dizer com isso? Vamos pegar um exemplo bem simples. Um novo membro da equipe começa na segunda-feira. E talvez seu trabalho seja configurar as contas deles, adicioná-los ao seu canal do Slack, agendar apresentações com colegas, encomendar os laptops, etc.

E ninguém na empresa é realmente responsável por todo esse processo de ponta a ponta, que pode até envolver cinco sistemas diferentes. Agora, os agentes provavelmente conseguem executar cada etapa individual desse fluxo de trabalho, mas ainda têm dificuldade em fazê-lo de ponta a ponta, porque o trabalho real reside nas intersecções de todos esses aplicativos diferentes, de todas essas etapas diferentes que precisam ser seguidas. E é aqui que tudo começa a desmoronar. O agente pode usar todas as ferramentas que você lhe fornecer, mas ainda assim não conseguirá realizar todo o trabalho. Então, por que vemos essa discrepância?

Pense por um minuto no que realmente construímos. Ensinamos computadores a usar computadores. Então, o que eu quero dizer com isso? Começamos a construir o básico. Ensinamos a eles a clicar, rolar a tela, digitar, chamar uma API, preencher um formulário, e conseguimos tornar essas etapas realmente confiáveis, e você pode encadeá-las em um fluxo de trabalho. E os agentes hoje em

dia são bastante bons em operar esses fluxos de trabalho. Então, por que você simplesmente não entrega mais do seu trabalho para eles e depois vai embora, confiando que ele será concluído? Então, tudo o que mencionei, como usar os próprios modelos de ferramentas, o uso da ferramenta, encadear agentes, tudo isso são funcionalidades, e nós descobrimos principalmente como adicionar funcionalidades aos modelos. O próximo desafio é realmente a confiabilidade, e sem confiabilidade não podemos construir confiança nesses sistemas. Então, aqui vai uma rápida reflexão, e talvez todos vocês possam pensar em um agente realizando um trabalho em um fluxo de trabalho de ponta a ponta.

Com que frequência você acha que isso realmente funciona hoje em dia? Talvez 60%, talvez 80% das vezes. E parece ótimo, mas se você analisar bem, se o seu agente excluir um banco de dados uma vez a cada quatro tentativas, você nunca mais vai mexer nesse agente, certo? Portanto, quando você precisa dessa confiabilidade, ela precisa ser impecável. Você precisa ter confiança de que ele realmente pode realizar o trabalho com sucesso.

Agora, existe um aspecto em que fizemos progressos enormes em termos de confiabilidade e confiança, e esse aspecto é a programação correta. Pense na rapidez com que a programação evoluiu. Ainda me lembro da primeira vez que começou a completar automaticamente para você, não é? Você acabou de tocar em preenchimento automático. Incrível.

Pouco tempo depois, começou a escrever funções. E nós achamos isso incrível. E veja só como estão os dias de hoje. Os agentes de codificação escrevem o código. Eles mesmos abrem as solicitações de pull request. E nós já tínhamos isso no

início desta semana. O código continua passando rapidamente. Então, antigamente, quando conseguíamos analisar cada linha gerada, sentíamos a necessidade de lê-la atentamente e garantir que estivesse correta. Acho que a maioria aqui na plateia ainda se identifica com isso. Hoje em dia, quase ninguém faz isso, não é mesmo? O

código é gerado em um ritmo tão acelerado que, ao mesmo tempo, a codificação deu um salto. Por quê? Porque conseguimos transformar os agentes de codificação, que antes eram apenas capazes, em agentes realmente confiáveis e que inspiram confiança. Então, por que isso acontece? Por que a codificação foi resolvida primeiro?

Isso ocorre porque o código é verificável. Você pode executar, testar, verificar e ter certeza de que funcionou. Assim, a confiabilidade se mostrou evidente desde o início, permitindo verificar a resposta. Mas aqui está o problema. Se analisarmos as áreas de conhecimento mais amplas, a maior parte do trabalho que realizamos não é assim. O

trabalho intelectual é complexo e, aliás, o mundo real todo é bastante complexo. O relatório que eu criei foi aprovado? O design está alinhado com a marca? Será que captou o que eu realmente queria dizer? Portanto, não existe nenhum teste unitário que possa responder a essas perguntas.

Assim, a verificação realmente esbarra no ponto crucial onde a maior parte do nosso trabalho se concentra. Está presente nas entrelinhas de todos esses aplicativos que usamos diariamente . E ninguém corrigiu essa parte ainda. Como tornar um agente confiável quando não há uma maneira fácil de verificar a resposta ? E esse é um campo que ainda está totalmente aberto.

Então, como podemos resolver isso? Então , como os humanos lidam com trabalhos sujos? Quer dizer, nós temos sucesso nisso, certo? Cada um de nós gosta de trabalhar diariamente com diferentes sistemas. Nós definimos como integrar um novo colega. Fazemos

isso. Bem, estamos fazendo isso descobrindo as coisas juntos. Você chama um colega, entra em uma reunião do Zoom, discute as coisas, analisa o problema a ser resolvido, discute pontos sobre sistemas e, talvez dois minutos depois, você o resolveu. Você terminou. Mas nada disso é de fato diretamente verificável.

E fazemos isso o dia todo. Então, uma das coisas é que estamos olhando praticamente para a mesma tela, certo? Se você entrar em uma reunião com um colega, vocês dois verão a mesma tela e poderão descobrir rapidamente o que precisa ser feito. É isso que falta aos agentes imobiliários hoje em dia. Você não precisa necessariamente de um cérebro maior. O que você precisa é desse

contexto compartilhado. Porque se estivermos olhando para o agente e para mim na mesma tela, provavelmente terei muito menos explicações a dar. Então, que tipo de agente realmente precisamos construir para alcançar esse objetivo? E os agentes de hoje, como eu disse, já conseguem ver uma tela, certo? e eles podem clicar e realizar ações nele. Essa

parte funciona. Mas se eles iniciarem as ações, como costumam fazer, eles seguem em frente. Eles não observam o que acontece nem se recuperam se uma etapa falhar ou se algo der errado. E precisamos de um agente que realmente funcione como você, como os humanos funcionam. Um exemplo disso é a robótica. Se você

observar por um momento como a robótica funciona, verá que um robô percebe o que está ao seu redor, planeja o que fazer e então age. Portanto, esse ciclo aqui, da percepção ao planejamento e à ação, é exatamente o que também precisaríamos em uma tela. E tudo começa aqui, realmente, com a primeira palavra, que é perceber. O agente precisa interpretar a tela da mesma forma que você, não analisando o código por trás da página, mas sim o que está sendo renderizado, o layout, o estado, o que acabou de mudar o trabalho, o que estamos fazendo, e então executar a ação. E também teria que acompanhar em tempo real. Pense em como nós, seres humanos,

trabalhamos juntos. Você entra na conversa, reage e constrói em cima do que o outro diz. E hoje os agentes ainda não conseguem fazer isso. O que estamos fazendo é enviar uma mensagem. Estamos aguardando. A situação se complica, mas

em determinado momento o agente retorna e talvez tenhamos que dar algumas voltas, certo? Porque a proposta do agente não é exatamente o que gostaríamos de fazer. Então, estamos enviando outra mensagem dizendo: "Ei, volte e faça isso, faça isso de forma diferente." E temos essa longa troca de mensagens à qual nos acostumamos devido à nossa experiência com chatbots e a esse ritmo de alternância de turnos. Mas, pensando bem, o que realmente precisaríamos é de um agente que possa reagir enquanto você ainda está trabalhando. Não

seria muito legal, né? Ao mesmo tempo em que você trabalha, o programa pode apresentar sugestões, ajudá-lo e não há tempo de espera. Basicamente, um agente que percebe o que você percebe e entende o que você quer dizer. Nós os chamamos de agentes de percepção. Então, por que agentes de percepção? Por que elas são

importantes? Primeiro, eles completam o ciclo de uso do computador. Os agentes de hoje em dia conseguem agir, clicar, digitar e rolar a tela, mas o que eles não fazem bem é analisar os resultados e verificar se a ação realmente funcionou. Um agente de percepção consegue ler a tela renderizada para confirmar sua própria saída, em vez de simplesmente disparar essas ações e depois torcer para que funcionem. Em segundo lugar, não precisa de uma API nem de um processo de backend.

E isso é importante porque funciona com base na interface renderizada. Ele vê os mesmos pixels e a mesma estrutura que você vê. E a maioria dos softwares que as pessoas usam diariamente hoje em dia não expõe APIs de forma alguma. E em terceiro lugar, a entrada também ocorre na direção oposta aqui. Em vez de escrever um longo parágrafo para descrever o que você deseja mudar, digamos que você esteja trabalhando em um site e queira descrever todas as alterações que deseja aplicar. Em vez de

escrever essa descrição enorme, não seria ótimo se você pudesse simplesmente apontar para o item e dizer: "Ei, este título precisa ser alterado. Ei, você pode atualizar esta seção?" Este é um sinal muito mais preciso e com menos perdas do que o texto. e o agente pode agir exatamente de acordo com o que você marcou. Foi aqui que começamos e tenho o prazer de compartilhar que lançamos recentemente as duas primeiras partes do nosso sistema de agentes de percepção em código aberto.

São duas peças. Existe um campo de anotações que você pode usar para indicar o que deseja. E a segunda parte, a de verificação, dá ao agente a capacidade de verificar seu próprio trabalho. Então, deixe-me mostrar o primeiro. Aqui está uma demonstração bem rápida da nossa ferramenta de anotação.

Essa é uma extensão do Chrome, então é super fácil de usar. E vou reproduzir aqui esta breve demonstração em vídeo. Então, você instalou a extensão e agora pode simplesmente selecionar diferentes elementos na tela. Neste exemplo, estamos apenas desenhando em volta do título, delimitando a seção. E talvez você queira mudar isso. Por que não? Vamos mudar

para vermelho. Você também pode selecionar os elementos desta página. Veja como, ao passar o cursor sobre o elemento, ele encontra o correto. Você clica , seleciona e diz algo, talvez com o dobro do tamanho da fonte. E você também pode ver como o agente captura na tela exatamente o feedback, a localização, os elementos de estilo e cria esse resumo completo que você pode usar e depois passar para o seu agente implementar. Assim, não há

mais necessidade de troca de informações, pois você capturou exatamente o que viu na tela e o agente pode ver a mesma coisa. Agora, vamos dar uma olhada muito rápida no segundo método de verificação. Então, a ideia de verificação é que você pode descrever, vamos continuar neste caso, o desenvolvimento web. Você pode descrever em um arquivo MD de projeto quais são as suas regras de projeto para isso. E o que acontece se eu reproduzir este vídeo aqui? O agente pode

então verificar seu próprio trabalho em relação a essas especificações de projeto. Então, ele pegará o que você definiu, as cores, os componentes, seu layout, e transformará tudo nessas regras, caso você ainda não as tenha escrito. E realiza dois tipos de verificações. Em seguida, realiza uma verificação visual, o que é muito legal. Assim, tudo está alinhado à marca, por exemplo.

É o layout correto. A outra parte também consiste em verificar os fluxos de usuários. Então, o que acontece é que o aplicativo simula essa experiência, por exemplo, dependendo das tarefas disponíveis. Pode adicionar uma tarefa, pode excluir uma tarefa, como um usuário real faria. Isso também ajuda você a percorrer esses fluxos de usuário de forma automatizada. E depois de concluído, o programa

gera um relatório que você pode revisar, indicando quais testes foram aprovados e quais foram reprovados . Então, no fim das contas, você é quem não precisa clicar nisso à meia-noite, porque ótimo trabalho. O agente já fez esse trabalho para você. Mas nem sempre haverá uma tela, certo? Então, falei bastante agora. Eu

chamei isso de percepção. Eu falei sobre o agente ver o que você vê na tela. Mas existem momentos do seu dia em que você não tem uma tela em mãos. Talvez você esteja no escritório. Você está entrando em uma reunião com um colega.

Então, ontem fiz uma experiência divertida na conferência aqui. Então chamei meu colega Giovanni, que também está aqui, e na verdade no segundo andar tem uma cabine de reunião pequena e ótima. Descobrimos isso por coincidência. Então fomos lá e tivemos nossa reunião de planejamento. E o objetivo aqui é realmente mostrar como a percepção é muito mais do que apenas a parte visual. Neste exemplo,

o que queremos mostrar é que a percepção também pode ser a capacidade de ouvir atentamente o que está sendo discutido no ambiente. E vocês podem ver aqui na foto que nós dois estamos usando nossos dispositivos B. Um grande agradecimento ao B por patrocinar estes produtos. Então, estávamos sentados ali. Temos nossos dispositivos B que podem fazer transcrições.

Eles estão ouvindo o que estamos dizendo. E então tivemos essa reunião de design e eu tive algumas ótimas ideias de como mudar este site. Hum, você os verá daqui a pouco. Vamos então dar uma olhada rápida em como isso alterou o mesmo fluxo de trabalho neste site usando este dispositivo. Então tivemos a discussão, fizemos a transcrição e vocês podem ver aqui à direita que estamos puxando a transcrição desta reunião; nela está um resumo detalhado de toda a reunião.

Aí está o que discutimos e, basicamente, resume essas ideias. Nós os temos aqui mesmo e podemos clicar em aplicar. Então, o que esse botão "Aplicar" faz é enviar a solicitação diretamente para o agente. E aqui vocês podem ver minhas ideias malucas para mudar a cor de fundo para amarelo, a cor do título para vermelho e também alterar um emoji aplicado diretamente. E também inicia a verificação imediatamente.

Assim, ele gera esse relatório e, por sorte, esse esquema de cores aparentemente estava incluído nas regras aprovadas. Caso contrário, pareceria que você fez algo estranho aqui. Mas, novamente, você pode alterar essas regras se não quiser fundos amarelos, e isso garantirá que ainda sigamos essas diretrizes. Isso sinalizaria qualquer coisa que estivesse fora do padrão. Portanto, você tem a opção de decidir se quer atualizar as especificações do projeto porque gosta da cor amarela ou se prefere tomar uma atitude e dizer: "Não, hum, corrija essa violação."

Mas este é realmente o primeiro passo. Essas duas peças são o primeiro passo de tudo. E estamos desenvolvendo o restante de forma aberta, porque esses padrões só podem melhorar se mais pessoas os utilizarem, construírem em cima deles e quebrarem paradigmas. Portanto, o que eu peço a vocês é: experimentem! Eles estão em nossos repositórios do GitHub, são de código aberto. Diga-nos o que

está faltando. Dê-nos o feedback sobre o que você gostaria de ver a seguir, porque, no fim das contas, ninguém fica inteligente sozinho, e esse é o objetivo. Queremos construir uma IA que nos torne a todos mais inteligentes em conjunto. Agora, se você estiver interessado em saber um pouco mais sobre as interações entre humanos e agentes e como vemos esses padrões mudando, recomendo muito este podcast da minha colega Danielle Persik. Ela é cientista cognitiva, dirige nossa equipe de Inteligência Artificial Geral e Computação Avançada (AGI ACI) no laboratório e discute bastante sobre padrões de interação humano-computador com especialistas do setor.

Você pode encontrar o podcast em qualquer plataforma popular de podcasts. Também teremos mais sessões esta semana. Então , dê uma olhada neles. Temos um estande lá embaixo. Temos palestras com especialistas.

Teremos também outra palestra sobre o tema "Uso de Computadores" com meu colega Gaf Mishra às 13h30 . Recomendo muito que vocês assistam à palestra dele, "Da vida real para a vida real". E então, por fim, venham nos encontrar. Temos uma presença marcante no pavilhão de exposições. Gostaríamos muito de continuar a conversa com todos vocês. Se você não estiver

aqui pessoalmente, também pode conferir nosso código em nosso repositório no GitHub e visitar nosso site. E com isso, muito obrigado.