---
video_title: "Replacing 12K LoC with a 200 LoC Skill — David Gomes, Cursor"
video_id: WE_Gnowy3uw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WE_Gnowy3uw
video_date: 2026-04-30T12:00:06+00:00
video_description: |
  David Gomes shows how Cursor replaced a heavyweight WorkTrees feature with a lightweight layer built from skills, commands, and subagents. He walks through how parallel coding workflows were recreated with roughly 200 lines of Markdown, plus the tradeoffs, failure modes, and lessons that come with moving product behavior from code into prompts.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/davidgomes
  - https://github.com/davidgomes/
  
  Timestamps
  0:14 Introduction and the concept of markdown as code
  0:59 Recap of Git work trees in Cursor
  3:10 Complexity of the initial implementation
  4:18 Deleting 15,000 lines of code
  4:54 Implementing features with Skills and Sub-agents
  5:51 How the new Skills are structured
  7:58 New Slash commands and workflow
  9:58 Pros of the new implementation
  12:15 Cons and user feedback challenges
  14:17 Future improvements: Evals and RL training
  17:05 What's next for Cursor 3.0 and native work trees
---
Oi pessoal. Como vocês estão? Obrigado por ter vindo hoje. Vou falar sobre como o Markdown é basicamente o novo código. Como Deja já meio que antecipou, recentemente substituímos muito código no aplicativo de cursor por Markdown, apenas uma habilidade.

E na palestra de hoje, vou compartilhar um pouco da jornada de transformação de uma funcionalidade completa, com muito código, muitas dependências, muita complexidade e muitos testes, em uma versão muito mais leve e simplificada da mesma funcionalidade, utilizando apenas uma única habilidade. Antes de começar, preciso dar a vocês uma breve recapitulação sobre as árvores de trabalho do Git e como elas funcionam no Cursor. Agora, se você nunca ouviu falar de árvores de trabalho no Git, elas são basicamente como checkouts separados. E peço desculpas pelo formato widescreen. Mas, na prática, são como checkouts separados dos seus repositórios, que permitem que você trabalhe em paralelo. Assim,

diferentes agentes podem estar trabalhando na mesma tarefa ao mesmo tempo ou em tarefas diferentes simultaneamente sem interferir uns nos outros. Se você nunca usou esse recurso antes no Cursor, ele funciona da seguinte maneira: você pode iniciar um agente em uma árvore de trabalho individual. E você verá, por exemplo, o mesmo arquivo em duas árvores de trabalho diferentes, e poderá notar que elas têm aparências diferentes porque o agente está realizando algumas operações na árvore de trabalho, mas não no seu checkout principal. E sempre que o agente executar comandos, realizar verificações de código ou qualquer outra ação, isso será isolado e restrito àquela árvore de trabalho do Git . Com esse recurso, você também pode trabalhar em paralelo, simultaneamente, na mesma tela. Você pode ter estruturas semelhantes a essas,

com agentes trabalhando para você. E se você disser: "Ei, abra um PR." O agente abrirá uma solicitação de pull request a partir dessa árvore de trabalho com as alterações que ele produziu dentro dessa árvore de trabalho. E uma das coisas mais legais dessa funcionalidade é que ela permite atribuir a mesma tarefa a modelos diferentes ao mesmo tempo e, em seguida, comparar o que cada modelo faz com o mesmo comando. Então, caso você não tenha ouvido falar disso, chamamos de "melhor de 10" e é efetivamente uma maneira de você competir em diferentes modelos — ou melhor, de ter diferentes modelos competindo na mesma tarefa.

E você pode até visualizar as alterações se estiver trabalhando em um projeto de front-end. Você pode comparar todas as diferentes implementações visuais e escolher a que preferir. Bem, se você nunca ouviu falar de tudo isso que estou mencionando hoje, vou apenas dizer que tudo foi lançado por volta de outubro do ano passado, juntamente com o Cursor 2.0. E quando lançamos isso inicialmente, veio com muita complexidade.

Tivemos que escrever todo o código para criar árvores de trabalho, gerenciar essas árvores de trabalho e alimentá-las no agente como contexto. Também tivemos que garantir que os agentes estivessem dentro do escopo e isolados, e que não pudessem escapar da árvore de trabalho em que estavam atuando. Nós também temos algo chamado scripts de configuração, que os usuários podem configurar e executar, e eu configurei o Cursor para executá-los sempre que um agente começa a operar em uma determinada árvore de trabalho. Também temos o julgamento. Então, eu não mostrei isso antes, mas... tem um pequeno

ícone de polegar para cima em um dos modelos. É apenas um sistema de avaliação que utilizamos para determinar qual implementação parece melhor com base em diferentes critérios. E nós também precisamos fazer algumas alterações no sistema e introduzir alguns lembretes para ajudar o agente a se manter no caminho certo nessas árvores de trabalho. E, por fim, há também uma certa complexidade de limpeza, porque as pessoas gostam de criar centenas dessas árvores de trabalho e, então, o tamanho dos discos aumenta muito, e temos que ajudá-las limpando as árvores de trabalho que ficam para trás. Agora, em nossa nova implementação, aquela sobre a qual falarei hoje, conseguimos eliminar a maioria desses problemas.

Na verdade, recentemente abri um PR removendo completamente esse recurso do Cursor, e foi uma exclusão massiva de código. Acho que foram excluídas cerca de 15.000 linhas de código. A nova implementação do recurso é quase tão boa quanto a anterior, e é muito mais leve em termos de manutenção, além de apresentar algumas vantagens em comparação com a implementação anterior, sobre as quais falarei hoje. Então, como conseguimos substituir uma funcionalidade inteira por uma habilidade?

Decidimos que existem duas primitivas que poderíamos usar para permitir que os usuários do Cursor utilizassem árvores de trabalho de forma eficaz, simplesmente aproveitando duas primitivas. Uma delas são as habilidades do agente e a outra são as dos subagentes. Portanto, ambas são funcionalidades existentes do Cursor . Você pode aprender mais sobre eles em nossa documentação. Temos uma página para habilidades e uma página para subagentes.

Percebemos que, se juntássemos essas duas coisas, poderíamos basicamente reimplementar tanto o recurso de árvores de trabalho do Cursor quanto o recurso de melhor evento do Cursor usando apenas Markdown. E este é um pequeno vídeo de como funciona. Então, agora eu, como usuário, posso dizer {barra} árvore de trabalho e então atribuirei alguma tarefa a ela. Vou dizer: "Corrija o erro de digitação no rodapé do site." E esse agente será executado em uma árvore de trabalho isolada e realizará seu trabalho lá.

Então, a forma como a habilidade está escrita é, na verdade, muito simples. Posso te mostrar a maior parte disso . Não cabe na tela, mas basicamente é um conjunto de instruções que dizem ao modelo como criar árvores de trabalho e executar os scripts de configuração que o usuário possa ter configurado, e então permanecer nesse checkout, certo? Queremos garantir que, quando o agente estiver trabalhando em uma árvore de tarefas, ele permaneça nesse ponto de verificação. A melhor habilidade para eventos é muito semelhante.

Na verdade, é ainda menor. Toda a habilidade cabe na tela aqui com uma fonte pequena. O que estamos fazendo aqui é instruir o agente principal a criar subagentes para cada modelo e, em seguida, criar uma árvore de trabalho para cada um. Assim, após cada subagente criar sua própria árvore de trabalho, ele opera dentro dessa árvore. E então também instruímos o programa a aguardar todos os subagentes e, quando eles terminarem, fornecer alguns comentários. Por favor,

informe ao usuário como são as diferentes implementações realizadas pelos diferentes subagentes. Talvez você possa avaliá-los. Talvez você possa fazer algumas críticas a eles e talvez possa ajudar o usuário a escolher qual é o melhor. E, por favor, apresente isso ao usuário em um formato de tabela bem organizado ou algo do tipo. Mas, novamente, são apenas cerca de 40 linhas de código, e tudo em Markdown. É como se

nem fosse código, e a versão anterior tinha talvez 4.000 linhas de código. Bem, algumas das considerações que temos que ter em relação a essa habilidade é que ela deve ser compatível com várias plataformas. Assim como temos instruções específicas para Windows, também temos instruções para Linux e Mac OS . Também instruímos o modelo pai a executar os scripts de configuração para cada árvore de trabalho que o usuário possa ter configurado. E

então, e esta é a parte mais difícil, vamos dedicar um tempo a isso na palestra de hoje, temos que instruir o modelo a permanecer nessa árvore de palavras, certo? Precisamos mesmo dizer: "Ei, nunca trabalhem fora disso e nunca fujam, certo?" E fazemos isso de forma eficaz, com incentivos bastante incisivos. Então, os novos comandos são {slash} word tree e depois {slash} passive end para fazer o básico, basicamente para iniciar agentes em árvores de palavras isoladas e para iniciar vários agentes na mesma tarefa. Além disso, temos as opções "Aplicar árvore de palavras" e "Excluir árvore de palavras" para incorporar as alterações da árvore de palavras secundária no seu checkout principal, e "Excluir árvore de palavras" faz exatamente o que você espera.

Uma pequena observação: esses comandos não são habilidades no Cursor, mas sim comandos. No entanto, o funcionamento desses comandos no Cursor é extremamente semelhante ao das habilidades, pois os prompts só são carregados no contexto se o usuário optar por carregá-los. E a única razão pela qual fizemos isso como comandos e não como habilidades é para que os prompts para eles possam ser controlados em nossos servidores, em nosso backend. Isso significa que posso iterar sobre esses prompts sem que você precise atualizar a versão do seu Cursor. Se eu fizer algumas melhorias nesses prompts, da próxima vez que você os usar, você verá a versão mais recente .

Mas, na prática, funcionam como habilidades. Bem, esta é uma demonstração da habilidade ou comando passivo final, onde estou dando a mesma tarefa para Kimi, Grok, Composer, GPT e Opus. E o que vocês verão é que o agente principal começa criando cinco subagentes nos cinco modelos diferentes que eu especifiquei, e cada um terá sua própria árvore de palavras, cada um com seu próprio contexto. E então o Opus demora um pouco mais, como esperado, e então, no final, o modelo principal, conforme instruído, fará essa comparação entre todas as diferentes submissões. Vai dizer algo como: "Esses dois modelos fizeram basicamente a mesma coisa. Este fez algo que nenhum

dos outros fez." E você pode até conversar com o agente principal e dizer: "Ah, eu gostei dessa parte que o Opus fez e gostei dessa parte que o GPT fez. Você pode combiná-las?" E o agente principal fará isso por você. Bem, vamos falar sobre algumas das vantagens da nova implementação e depois falarei sobre algumas das desvantagens, algumas das coisas que perdemos com essa refatoração.

Portanto, a principal vantagem de reimplementar toda essa funcionalidade como uma habilidade é que terei muito menos código para manter. Bem, pensando de forma egoísta, vou dedicar muito menos tempo à manutenção dessa funcionalidade. E essa é uma funcionalidade avançada, certo? Não estamos falando de um recurso que é usado por 90% dos usuários do Cursor. Longe disso. Árvores de trabalho

são algo um tanto avançado, e apenas os usuários mais experientes do Cursor, que adoram paralisar e ter essas grades de agentes, usam árvores de trabalho. Portanto, não é o tipo de funcionalidade em que queremos gastar muito tempo com manutenção. Outra vantagem é que nossos usuários agora podem alternar para uma árvore de trabalho no meio de um bate-papo. Antes não era possível. Bem, não queríamos sobrecarregar demais a interface do prompt com todos esses menus suspensos e configurações. Assim,

agora que é apenas um comando de barra, fica muito mais fácil para os usuários alternarem para uma árvore de trabalho no meio de um bate-papo. Eles podem começar a conversar sobre algo e, se decidirem que querem trabalhar em paralelo, podem fazer isso com a árvore de trabalho. Outra grande vantagem é que a implementação anterior não funcionava se você estivesse trabalhando em vários repositórios ao mesmo tempo. Portanto, é muito comum ter uma configuração com vários repositórios, onde talvez o front- end e o back-end sejam repositórios separados. Antigamente, não era possível criar árvores de trabalho nesse tipo de configuração. Foi simplesmente

desativado. Com o novo comando /worktree , tudo funciona perfeitamente. O agente garantirá a criação de uma árvore de trabalho em cada repositório e, em seguida, se você abrir uma solicitação de pull request (PR), ele abrirá duas PRs, uma para cada repositório. Funciona muito bem. Outra vantagem da nova implementação de habilidades é que a experiência de avaliação ao final, ao saber qual modelo teve o melhor desempenho entre os N modelos, é muito superior. Agora, o agente principal tem

muito mais contexto sobre o que cada um dos subagentes fez, e o usuário pode até pedir ao agente para juntar pequenos trechos e partes das diferentes implementações, o que não era possível antes. Na implementação anterior, era necessário escolher um subagente ou um modelo e manter-se fiel a ele. Agora, vamos falar sobre algumas das desvantagens. E, caso você esteja curioso, temos um link para o fórum aqui, onde estamos recebendo opiniões diversas sobre a nova implementação. Tipo, algumas pessoas estavam muito acostumadas com o jeito antigo como o recurso funcionava. E se

você estiver curioso, pode conferir que nem todos estão felizes com a mudança, pelo menos por enquanto, mas estamos acompanhando a situação. Quais são os problemas? Em primeiro lugar, é muito difícil para o agente manter o foco. Com a nossa abordagem anterior, o agente tinha que se manter no caminho certo. Tipo, se a gente não deixasse o modelo acessar nenhum arquivo fora da sua árvore de trabalho. Era

fisicamente impossível que isso acontecesse. Agora, estamos confiando no modelo. Então, pode-se dizer que é um pouco baseado em intuição, porque basicamente estamos dizendo: "Ei, trabalhem com este diretório e, sabe, batendo na madeira, por favor, por favor, não se esqueçam disso." E, especialmente em sessões prolongadas, é bem possível que o modelo se esqueça de onde deveria estar operando. E às vezes esses modelos, especialmente os piores, podem ter alucinações ou ficar um pouco descontrolados e começar a fazer coisas que não deveriam.

Mas estamos trabalhando nisso. Outra desvantagem é que parece mais lento porque você vê o agente criando a árvore de trabalho e vê isso no seu chat. Na verdade, não é mais lento, mas dá a impressão de que o agente está perdendo tempo fazendo algo que deveria ser feito automaticamente. Estamos também analisando algumas melhorias nesse sentido. E, por fim, agora é muito mais difícil encontrar essa funcionalidade, não é? Assim como antes, sempre que você

abria o cursor, havia um menu suspenso que mostrava se você queria executar a tarefa localmente, na nuvem ou em uma árvore de trabalho. Agora, todo aquele menu suspenso desapareceu. Então, se você quiser usar árvores de trabalho, você precisa saber que o recurso existe, então você pode digitar {barra} árvore de trabalho. Então, a visibilidade é um pouco pior, mas como mencionei antes, este é um recurso avançado para usuários avançados, e nós, pessoalmente, não nos importamos com uma visibilidade menor em geral. Então, como podemos aprimorar essa habilidade?

Como mencionei, o maior problema agora é que o agente nem sempre está se mantendo no caminho certo. Bem, existem duas maneiras pelas quais vamos melhorar isso. Uma delas é com avaliações, e então usar essas avaliações para aprimorar o prompt. E a outra forma é através da aprendizagem por reforço e do treinamento. Assim, na Cursor, treinamos nosso próprio modelo chamado Composer.

E para o Composer 2, a versão mais recente deste modelo, não tínhamos nenhuma tarefa de RL com esses prompts. Não tínhamos nenhuma tarefa, dentre as milhares de tarefas que usamos para aprendizado por reforço, operando nesse tipo de ambiente. Então, estamos trabalhando para adicionar várias dessas tarefas ao nosso pipeline de RL, para que, quando lançarmos o Composer 3, 4 ou 5, pelo menos nosso próprio modelo seja muito melhor nisso. Obviamente, não podemos aprimorar os modelos desenvolvidos por outras empresas, mas temos compartilhado feedback com todos os outros laboratórios e fornecedores de modelos sobre esse tipo de coisa. E quanto às avaliações, bem, eu tenho trabalhado em algumas avaliações para um recurso, e foi na verdade a minha primeira vez, ou melhor, não foi a minha primeira vez, mas estou relativamente no início da minha jornada escrevendo avaliações, e fiquei realmente muito surpreso. Se você

usa algo como o Braintrust, e mencione o Braintrust, eles têm sido extremamente prestativos. Escrever esse tipo de avaliação é, na verdade, super, super fácil. Você não precisa saber quase nada sobre avaliações, basta dar o comando ao agente e ele fará tudo por você. Basicamente, o que estou fazendo é iniciar a CLI do cursor. É um sistema sem interface gráfica, o que o torna ótimo para avaliações. E

então eu tenho dois marcadores. Uma verifica se o modelo realizou algum trabalho em sua árvore de trabalho conforme o esperado, e outra, que é o inverso disso, verifica se o modelo realizou algum trabalho no checkout principal, onde não deveria realizar nenhum trabalho. Bem, até agora, as avaliações que recebi são bem simples. Então, na verdade, eu não consegui simular sessões extremamente longas , que é quando o modelo começa a apresentar pior desempenho. Mas, mesmo assim, já percebi que nem todos os modelos são igualmente bons nisso. Assim, por exemplo, o

Haiku, que é um modelo menor e menos inteligente, muitas vezes se desviará e começará a trabalhar no checkout principal. Mas os outros modelos que tenho testado, como o Composer e o Grok, estão se saindo muito melhor. Portanto, ainda preciso aprimorar bastante essas avaliações para torná-las mais complexas, mas a esperança é que, assim que eu começar a encontrar padrões , poderei melhorar os enunciados. E outra coisa que podemos fazer é ter lembretes melhores do sistema para os modelos, instruindo-os a permanecer no caminho certo e a não se desviarem da árvore de trabalho na qual devem estar trabalhando. Ok, e agora? Bem, em primeiro lugar,

vamos dar um pequeno passo atrás e

implementar árvores de trabalho muito mais completas e nativas na nova janela do agente de cursor . Se você tem acompanhado, anunciamos recentemente o cursor 3.0. Parte da versão 3.0 é uma interface mais orientada a agentes para programação, onde você ainda pode editar e visualizar o código, mas a interface do usuário e a experiência do usuário são muito mais otimizadas em torno do agente e da interface de bate-papo.

Acreditamos que esse tipo de interface seja o local adequado para uma implementação apropriada de árvores de trabalho . O tipo de pessoa que tem maior probabilidade de realizar muita paralelização local geralmente é o mesmo tipo de pessoa que tem maior probabilidade de usar esse tipo de interface de usuário. Então, estamos dando um pequeno passo para trás e construindo uma implementação adequada de árvores de trabalho que seja mais nativa, e não tão orientada a agentes, na nova interface do usuário. Além disso, estamos aprimorando as habilidades, como mencionei, por meio desse trabalho contínuo de avaliações, aprendizado por reforço e outros treinamentos . E, por fim, estamos analisando outras primitivas de paralelização que não sejam árvores de trabalho do Git. Então, se você já usou

árvores de trabalho do Git, deve saber que elas podem ser um pouco lentas para criar, além de consumirem bastante espaço em disco no seu computador e, por fim, só funcionam em repositórios Git. Portanto, se você estiver usando algo diferente do Git, não existe realmente nenhuma primitiva de paralelização local no cursor. Em breve, esperamos compartilhar mais informações sobre isso, mas estamos analisando outras soluções para paralelização local que não envolvam o Git nem árvores de trabalho do Git. Então, sim, fiquem ligados para mais novidades. Muito obrigado a todos por terem vindo à palestra hoje. Tenho certeza de que muitos de vocês têm

perguntas e estarei por aqui o dia todo. Fique à vontade para me chamar a qualquer hora e, bem, terei prazer em conversar com qualquer pessoa. Obrigado.

Hum.