---
video_title: "RLM: Recursive Language Models for Large Codebases - Shashi, Superagentic AI"
video_id: 8oyalrfwgjw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8oyalrfwgjw
video_date: 2026-07-12T23:00:06+00:00
video_description: |
  Large codebases break coding agents: they lose the architecture and drown in tool output as context grows. This talk introduces Recursive Language Models (RLM) from a MIT paper a pattern that loads the repo into a programmable REPL where the model writes code to inspect it and recursively delegates focused sub-questions via llm_query. With a live demo on RLM Code (independent, unofficial), you'll see the loop run end to end on local and cloud models, with a fully inspectable trajectory.
  
  Speakers:
  - Shashi (Superagentic AI): Building tools and frameworks for AI Agents
    X/Twitter: https://x.com/Shashikant86
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/shashikantjagtap/
    GitHub: https://github.com/Shashikant86
---
Olá e sejam bem-vindos a esta palestra online da AI Engineer World Fair 2026. Hoje vamos explorar o conceito de RLM, também conhecido como modelos de linguagem recursivos, e como podemos usar esses conceitos em bases de código maiores. Meu nome é Shashi. Eu sou um dos fundadores da Super Aentic. Primeiramente, é importante esclarecer que o artigo sobre RLM foi publicado pelo MIT e outros parceiros. Como podem ver, trata-se de um

artigo completo. Você pode ler sobre isso. Mas o objetivo desta palestra é mostrar como você pode usar os conceitos de RLM e integrá-los ao seu próprio fluxo de trabalho para implementar seus próprios chicotes de circuitos. Primeiramente, qual é o problema? Se você estiver usando os agentes de codificação para repositórios menores ou monorepositórios, eles funcionam excepcionalmente bem. Mas se

você já tentou usar repositórios monolíticos com contextos grandes, sabe que existe um problema de contexto: à medida que o contexto cresce, o desempenho se degrada e, se você estiver trabalhando com um repositório monolítico, esse problema piora. Nesta palestra, veremos que selecionamos a base de código e que o conceito de RLMs é relevante para bases de código maiores. Se você já utilizou agentes de codificação, provavelmente percebeu que diferentes abordagens foram adotadas por outras ferramentas de agentes de codificação para resolver esse problema. A abordagem mais comum é a busca utilizando ferramentas como o Grab. Basicamente, existe um sistema de arquivos e o agente de codificação utiliza essas ferramentas para realizar buscas.

A segunda abordagem que você provavelmente já viu é a busca semântica ou a busca local. A ideia básica é que você pode pesquisar no código e selecionar o contexto. Outra abordagem é comprimir o contexto extenso e usar a versão resumida dele.

Além disso, existem algumas soluções de memória disponíveis no mercado que podem ser usadas para manter a memória do agente de codificação. Primeiramente, vamos explorar a ideia do RLM. A tese central do RLM é que você precisa externalizar o gerenciamento de contexto para um ambiente de execução programável. Isso significa que você deve ter um ambiente dedicado separado para que esse modelo possa operar nele. Neste caso, por exemplo, todo o seu repositório é tratado como um conjunto de dados sobre o qual o modelo pode operar.

Em seguida, o modelo pode escrever o código para inspecionar a fatia e calcular o valor dos blocos relevantes, que você poderá então inserir na janela de contexto principal. Basicamente, em vez de colocar tudo no contexto do modelo, crie um ambiente dedicado separado, forneça a ele um agente de codificação ou Ripple e, em seguida, escreva o código para organizar o contexto que pode ser usado no modelo principal. Portanto, trata-se de mais uma técnica de gestão de contexto que se mostrou muito eficaz. Também pode ser usado como uma camada de memória para seus agentes de codificação. Deixe-me resumir isso usando uma analogia simples. Imagine que você é um

engenheiro de software líder e foi designado para um novo projeto com uma enorme base de código. Imagine que isso seja um repositório monolítico. Como esse engenheiro-chefe lida com o código? Então, em vez de ler o código linha por linha, o engenheiro provavelmente inspeciona a base de código, faz anotações, observa quais são as dependências do projeto, como ele está estruturado e, se algo não for compreendido pelo repositório, o engenheiro provavelmente consulta outro engenheiro ou especialista para obter algumas ideias. Os mesmos conceitos são aplicados no RLM, então, em projetos grandes, como arquivos, documentos, textos e configurações, porque o repositório tem muitas coisas, e o Ripple programável é como um caderno onde o engenheiro faz anotações sobre a base de código que podem ser usadas para pesquisa. Ele pode estar

usando outras técnicas ou talvez escrevendo algum script para pesquisar algo no repositório e, se estiver com dificuldades, consulta outro engenheiro ou especialista, o que leva à consulta LLM. A consulta LLM é basicamente uma consulta a outro ambiente de modelo para obter uma resposta e, uma vez obtida a resposta, o loop continua e, no final, retorna a síntese limpa da nota. Portanto, a questão central aqui é que o engenheiro consulta outro especialista usando o método de consulta LLM, que pode ser uma única pergunta ou várias perguntas. É aí que entra a repercussão. Basicamente, o Loop funciona como seu repositório, servindo de contexto. Em seguida, o modelo

escreve o código Ripple para obter um contexto relevante que retorna a observação delimitada. Se o Loop precisar de mais informações, ele passa pela consulta LLM, onde solicita a outro modelo de linguagem ou outro sistema a resposta, retorna o valor e continua o loop. e o loop é encerrado até que se obtenha um resultado final. Por que estamos falando sobre a base de código e não sobre o contexto mais amplo, como acontece com outras coisas, como livros ou dicionários? Possui diretórios, possui testes, possui algumas importações, possui dependências, possui testes, possui imagens, possui arquivos de configuração. Portanto, a base de código

não é apenas texto, são dados estruturados e o modelo precisa entender e raciocinar sobre o texto. Por isso escolhi este cenário para usar uma base de código para comprovar esses conceitos de RLM. Agora vamos mudar de assunto e falar sobre a nossa própria biblioteca que criamos na Super Agentai, chamada RLM Code. Você pode acessar a página inicial dos códigos RLM aqui, que funciona como um ambiente de pesquisa onde você pode explorar os conceitos do RLM. Temos uma documentação que você pode consultar, além do repositório no GitHub. É um projeto totalmente de código aberto

que você pode usar e explorar à vontade. O RLM em si é um conceito e um padrão, e você pode implementar esse conceito e padrão à sua maneira. Existem autores oficiais que também escreveram algumas implementações em seus repositórios do GitHub. Chama-se RLM e RLM minimal. Você pode consultar a implementação do RLM no DSpy. RLM. Omar é o autor do RLM

e também de outra estrutura popular chamada DSP. Assim, o DSP possui uma implementação RLM integrada. No entanto, você deve tratá-los como coisas completamente diferentes. Portanto, o RLM é um padrão e você pode implementá-lo à sua maneira. Você pode encontrar diversas outras pessoas que implementaram o RLM à sua maneira, e de forma semelhante, nós implementamos o código RLM como nossa própria estrutura independente, que usaremos nesta demonstração ao vivo. O

código RLM é apenas uma implementação de referência para demonstrar como os conceitos do RLM funcionam internamente. Implementamos, portanto, algo chamado modo RLM. Estamos usando o RLM tal como está. Não estamos acrescentando nada às ideias e ao artigo da RLM. Estamos usando o mesmo conceito de execução em cascata de chamadas recursivas . No entanto,

você pode executá-lo com o modelo local. Você pode executá-lo com um modelo baseado em nuvem . Você pode integrar com qualquer framework de observabilidade de sua escolha. E isso te dá muita flexibilidade em relação ao RLM. Você também pode integrá-lo à estrutura de sua escolha. Por exemplo, você pode usar o Padenti, o

Google Ads ou alguma estrutura similar e implementar as ideias do RLN por lá. Para demonstrar isso, criamos um repositório de código-fonte onde você pode experimentar esse conceito por si mesmo, usando o artigo e o código RLM do MIT. E veremos como essas coisas funcionam na prática. Basicamente, vamos mostrar o loop. Você entenderá isso depois de ver esta demonstração ao vivo e o que todos esses arquivos fazem, onde o contexto foi criado, onde o Ripple em Python escreveu o código, onde ele é passado para a consulta lm e como obtemos os resultados finais.

Isso será abordado durante a demonstração ao vivo. Assim podemos abordar tudo isso aqui. Resumindo, o processo funciona da seguinte forma: cria-se uma onda de propagação, seguida de observação e, por fim, a saída recursiva na linguagem. Então, vamos começar a demonstração ao vivo agora. Ok, vamos fazer uma demonstração ao vivo desses conceitos de RLM e código RLM, e como ele funciona em um contexto de código mais amplo. Então, eu

tenho um repositório de código aqui que eu baixei e vamos abri-lo no editor para que possamos ver o que tem dentro . Como podem ver, há um alvo de demonstração, que estamos usando como exemplo o código-fonte RLM, e também algumas instruções que vocês podem seguir . Basicamente, você tem um arquivo readme que pode usar com seu modelo local, ou, como faremos, com o Gemini. Então vamos testar esse script e ver o que acontece. Então, neste momento, você pode ver que estamos usando o Docker como um ambiente de teste (sandbox). Se você observar,

o contêiner Docker foi iniciado recentemente para este RLM. E agora, voltando à nossa execução, vocês podem ver que ela acaba de terminar. E nesta execução, o que você viu basicamente no primeiro passo do modelo gerou o código em cascata que você pode ver aqui. Em seguida, o sistema reúne as evidências e, após isso, realiza chamadas para a consulta LLM com algumas instruções, obtém o resultado e, por fim, apresenta a resposta final. E como vocês podem ver aqui, podemos ter todas essas etapas retornando à resposta final.

E aqui você pode ver as duas chamadas de ferramenta realizadas e quantos tokens foram usados ​​para este modelo, como você pode ver aqui. E o bom é que você pode ver todos esses rastreamentos nos repositórios de código do RLM . Por exemplo, você pode ver todas as corridas. Esta é a corrida que acabamos de fazer. Você pode visualizar todas as sessões e toda a observabilidade, podendo integrá-las a qualquer plataforma de observabilidade de sua preferência.

Então, este é o caminho da CLI que acabamos de demonstrar, mas também temos essa espécie de ambiente experimental no estilo de um agente de codificação, onde você pode tentar a mesma coisa. Primeiramente, vamos nos conectar com o modelo Gemini. Assim, você pode se conectar ao modelo Gemini usando o comando connect. Você pode ter um provedor e o nome do modelo. Agora você está conectado. Então você também pode executar

o comando "doctor"

e verificar se está tudo bem. Parece que o Dr. Command encontrou algum aviso. Mas isso está relacionado ao Deep Agent ADK e a outras estruturas, o que não é relevante para esta demonstração. E uma parte interessante é que basicamente você estará enviando o comando.

Então, para o que fizemos agora, executamos o comando e fazemos a pergunta, especificando o orçamento para não gastarmos demais nesta execução. Mas, uma vez que fizermos isso, como você pode ver, a profundidade máxima de recorrência dos passos foi atingida e a execução foi concluída, retornando com os resultados. Também podemos ver que este objeto foi levado para o laboratório de pesquisa, onde podemos constatar que o processo de rotação foi concluído. Podemos observar algumas recompensas. Também podemos ver a trajetória, que é uma parte importante onde podemos observar todo o ciclo RLM, por exemplo, a ondulação, o código e a saída final.

Assim, também podemos ver os eventos, quando começaram e quando terminaram. Assim, você pode explorar essa interface de usuário do terminal de código RLM, que funciona como uma espécie de ferramenta, e experimentar suas ideias sobre RLM aqui. Então, vou parar por aqui e vamos voltar aos slides. Em resumo, o que acabamos de ver basicamente definiu o nosso contexto. Temos um código Ripple escrito para extrair alguns trechos de código.

Também observamos que a consulta Eleant foi chamada para obter mais contexto de outro modelo. É aqui que a repercussão entra em cena e obtemos o resultado final, os rastreamentos em formato JSONL, que podem ser importados para qualquer plataforma de observabilidade de sua escolha. Também vimos esses resultados vindos de diferentes arquivos. Você pode dar uma olhada no código-fonte que estará disponível para você. Vamos falar sobre a aplicação prática de como um engenheiro de IA poderia usar esses conceitos na vida real.

Existem alguns exemplos, como lidar com um código-fonte extenso e precisar realizar análises de causa raiz, integrar novos repositórios ou lidar com repositórios desconhecidos. Portanto, existem poucos casos de uso que você pode explorar a partir daqui e provavelmente tentar aplicar os conceitos de RLM por lá. Basicamente, você pode projetar seu próprio arnês com base em suas necessidades. Isso deve capturar toda a trajetória, todos esses elementos, como o planejamento, a codificação, a observação, a subchamada, o orçamento e o resultado final. Voltando agora ao ponto final sobre os conceitos de RLM e onde eles têm sido usados. Recentemente, deparei-me com

várias postagens no fórum X afirmando que os conceitos do RLM (Resource Management Line) têm sido utilizados em alguns recursos proprietários, como os fluxos de trabalho dinâmicos de agentes gerenciados, que usam os conceitos do RLM internamente. Assim, eles implementaram um ou mais recursos para RLM em seus frameworks de agentes. Recentemente, vi que o framework Codeex está escrevendo código Python no Ripple, que você pode ver, para organizar o contexto. Essa é uma forma de RLM que eu mesmo já vi. Obviamente, os agentes gerenciados na nuvem ou os agentes gerenciados pelo Gemini são todos conceitos de RLM.

Basicamente, você pode colocar o framework no sandbox e então executar as tarefas. As novidades sobre fluxos de trabalho dinâmicos, onde um agente recebe uma tarefa e vários agentes, cada um com seu próprio sandbox, também podem ser acessados. Eles podem trabalhar juntos e apresentar os resultados finais, e a ideia geralmente parte do RLMS. Muitos conceitos de fábricas de software provavelmente utilizam os RLMs, mas ainda não temos certeza. No entanto, alguns dos engenheiros de código em nuvem da Anthropic admitiram no X que utilizaram conceitos de RLM. Você pode usar esse

conceito de RLM em seu repositório de contexto amplo . E se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para entrar em contato comigo. E, por fim, muito obrigada por me ouvirem.