---
video_title: "Anthropic Workshop: Build Agents That Run for Hours — Ash Prabaker & Andrew Wilson"
video_id: mR-WAvEPRwE
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mR-WAvEPRwE
video_date: 2026-05-18T13:00:06+00:00
video_description: |
  Why self-evaluation is a trap and adversarial evaluator agents work better; why context compaction doesn't cure coherence drift but structured handoffs do; how to decompose work into testable sprint contracts; how to grade subjective output with rubrics an LLM can actually apply; and how to read traces as your primary debugging loop. Plus the question nobody asks: which parts of your harness should you delete when the next model drops?
  
  Speaker info:
  - Ash Prabaker  |  https://www.linkedin.com/in/ash-prabaker/
  - Andrew Wilson  |  https://www.linkedin.com/in/anddwilson/
  
  Timestamps:
  0:00 Introduction and speakers
  1:21 Overview of long-running agents
  2:29 Challenges: Context, Planning, and Judgment
  4:14 Two approaches: Model updates vs. Harness evolution
  5:58 Prehistory: Sonnet 3.5, Computer Use, and MCP
  6:34 The evolution of Claude Code
  7:55 The Ralph loop technique
  9:49 Sonnet 4.5, Agent SDK, and checkpoints
  10:49 Opus 4.5 and the role of sub-agents
  12:05 First long-running agent patterns
  14:20 Opus 4.6, Agent Teams, and server-side compaction
  17:28 State-of-the-art harness patterns
  21:30 Evaluating subjective output with rubrics
  23:44 Introducing the 'Planner' role
  25:04 The generator-evaluator contract
  31:28 Specificity in contracts and debugging traces
  34:14 Adjusting harnesses as models evolve
  37:56 How to build your own agent harness
  39:01 Key takeaways for long-running agents
  40:05 Q&A session
---
Foi um prazer conhecer vocês. Hum, eu sou Ash. Este é o Andrew. Nós dois trabalhamos como engenheiros na nossa equipe de IA aplicada aqui na Anthropic. E o tema desta sessão foi inspirado por uma postagem no blog que publicamos há algumas semanas, sobre como pensar na construção de agentes que possam funcionar por longos períodos de tempo.

Sabe, estamos falando de corridas de 5, 6 horas ou mais . Bem, acho que todos nós já vimos esse tipo de demonstração, sabe, de empresas dizendo : "Ei, conseguimos derrubar um navegador com um único disparo." Por exemplo, mas não necessariamente compartilhando alguns detalhes sobre o que compõe o arnês, e é sobre isso que queremos falar hoje. Então, para começar, meu incrível Andrew vai falar um pouco sobre como chegamos até aqui, alguns dos recursos básicos que implementamos no código e, você sabe, onde estamos hoje. E depois voltarei ao palco para falar um pouco sobre algumas das coisas mais experimentais que estamos explorando com os arneses, bem como alguns exemplos do que temos visto. Mas agora a palavra é sua.

Parece bom. Obrigado, Ash. E sim, obrigado a todos por participarem da primeira sessão da conferência AI Engineer. Que bom que você está passando esse tempo conosco. Meu nome é Andrew. Faço parte da equipe de IA aplicada,

sediada em Londres, onde trabalho como arquiteto de soluções com muitos de nossos clientes nativos digitais e de diversos setores. Então, é, vou fazer um pequeno tour histórico, uma viagem pela estrada da memória, mas principalmente com foco em todas as coisas que lançamos que permitiram que os agentes pudessem jogar por várias horas ou até mesmo dias seguidos . E então passarei a palavra para Ash para que ele continue com o que há de mais moderno. Certo. Ok, então, uma pequena citação do Boris, o criador do Cloud Code, no Twitter. Isso

aconteceu no aniversário de um ano do Cloud Code. Bem, basicamente, há um ano, Cloud tinha dificuldades até mesmo para escrever comandos bash e escapar caracteres especiais. E poderia durar, sabe, talvez 20 minutos de cada vez. E agora, chegamos ao ponto em que quase todo o Cloud Code está sendo escrito pelo próprio Cloud Code, e ele pode funcionar efetivamente por vários dias seguidos. Então, foi uma grande oscilação em apenas um ano, e vou explicar esse histórico um pouco agora. Mas, só para eu dar um zoom

aqui. Hum, só para contextualizar o problema. Vou tentar entender por que é tão difícil para esses agentes funcionarem por longos períodos de tempo? Bem, acho que, de forma geral, existem três grandes categorias. Hum, algumas são mais intuitivas do que outras. Então, em primeiro lugar, o contexto.

Acho que todos nós entendemos que as janelas de contexto são bastante finitas. Então, você inicia uma nova sessão e é como se houvesse amnésia. O agente precisa começar do zero, então você precisa de algum tipo de componente de memória. Além disso, ao trabalhar com uma janela de contexto, existe a noção de deterioração do contexto. Então, a coerência diminui à medida que você se aprofunda na sessão. Além disso, você pode chegar ao

ponto em que o modelo exibe o que é chamado de ansiedade de senso de contexto . Então, ele fica meio nervoso quando chega ao final da sua janela de contexto e simplesmente se apressa para terminar o que está fazendo. Bem, isso nos leva ao planejamento. Então, em geral, os modelos não são muito bons em planejamento logo de cara. Hum, eles podem tentar fazer tudo de uma só vez. Ou, por exemplo, eles podem construir

metade de uma funcionalidade e depois parar, ou podem simplesmente ficar sem contexto e deixar um aplicativo inacabado . Hum, mas talvez de uma forma menos intuitiva, hum, os modelos são realmente ruins em avaliar seus próprios resultados. Então, eu sei que todos nós sabemos que os modelos podem ser bajuladores e dizer o que você quer ouvir, mas isso também se aplica às tarefas de programação. Então, pode ser que o sistema analise uma funcionalidade e veja que ela está meio incompleta ou parcialmente implementada e diga: "É, ok, parece que está pronto." e então passará para a próxima coisa. Ou pode ser que criem uma

funcionalidade como um botão, mas na verdade o back-end, sabe, não existe para isso. Não há nada por trás disso, mas parece que o recurso está pronto. Então, eu sei que Ash falará bastante sobre algumas das novas técnicas que temos para ajudar com isso, especificamente para que os modelos possam se tornar melhores em avaliar seus próprios resultados. Então, na verdade, existem duas maneiras de resolvermos esses problemas. A primeira é obviamente a modelo. Então, basicamente, tudo isso é incorporado

aos próprios pesos do modelo . E tenho certeza de que todos vocês já viram esse gráfico de medidores. Basicamente, trata-se de quanto tempo um agente consegue funcionar com uma estrutura mínima, concluindo 50% das tarefas. E você verá que a partir do Opus 3.7, é cerca de 1 hora e até o Opus 4.6, 1 ano depois, é

de 12 horas. Então, um dia inteiro. E, claro, conseguimos prolongar isso por muito mais tempo. Outras pessoas também têm, mas isso é apenas uma espécie de estrutura muito minimalista. A segunda coisa que você pode fazer é, obviamente, fazer alterações no próprio arnês. Então, este é o andaime

em torno do modelo. E temos o SDK do agente, que vem com todos os recursos básicos que fomos desenvolvendo ao longo do tempo. Então, existe o próprio loop do agente principal, onde você tem o modelo Claude que determina o que fazer, quais ferramentas executar, e talvez esteja buscando algumas ferramentas dos servidores MCP. Hum, pode ser que delegue algumas tarefas a um subagente. Está trazendo todo o contexto de coisas como claude.md ou as habilidades que estão

carregadas ou comandos de barra. E existe todo um sistema de permissões. E isso também mudará com o tempo, à medida que os modelos forem melhorando e se aperfeiçoando. Mas esses são os princípios básicos com os quais estamos trabalhando. E então, claro, você usa essa estrutura para construir sua própria ferramenta para o que quer que esteja tentando fazer, como algumas das coisas que Ash mostrará mais tarde, quando chegarmos a agentes de longa duração.

Bem, acho que o que também é interessante, olhando para os lançamentos do último ano, é que sempre que lançamos um modelo, também lançamos várias alterações nos chicotes elétricos junto com os modelos. Na verdade, essas coisas estão coevoluindo juntas. Então vamos olhar para trás, digamos, primeiro para a pré-história, para além de um ano atrás. Acho que todos nos lembramos daquele período em que Claude tinha a seção de artefatos do Claude.ai e o Sonnet 3.5 foi o primeiro modelo que

realmente se mostrou promissor em termos de programação. E agora podia verificar se conseguia analisar o que tinha construído e, a partir daí, fazer iterações. Foi um momento de grande revelação, algo como o código pré-Claude. Mas também implementamos o uso do computador para que ele pudesse começar a clicar, tirar screenshots e testar seu próprio código, bem como a especificação MCP, o que permitiu que ele usasse ferramentas. Então, entrando no código de Claude, estamos em fevereiro de 2025. Isso foi há pouco

mais de um ano. O Sonnet 3.7 foi lançado e isso era o que havia de mais moderno no Swebench. E o código Claude foi lançado em versão prévia para pesquisa. E acho que uma citação interessante que extraí desta versão é que o objetivo do código Claude era entender melhor como os desenvolvedores usam o Claude para programar, a fim de orientar melhorias futuras no modelo . Basicamente, quando

lançamos o código do Claude, a ideia era que ele fosse um tanto experimental, para nos orientar sobre como melhorar o próprio modelo base. E você verá essa tendência de que, com o tempo, os modelos melhoram. Bem, certos aspectos do sistema de controle de intempéries podem se tornar menos necessários ou podem evoluir. Bem, só para dar uma olhada nesses slides, no canto inferior esquerdo, esses são alguns dos pontos principais dessas apresentações, seja contexto, planejamento, verificação ou algumas estatísticas, mas não vou ler tudo. Então, sim, isso foi por volta de maio do ano passado, quando foram lançados o Opus 4 e o Sonnet 4.4. E, de modo

geral, essas ferramentas melhoraram muito na gestão de seus próprios contatos e na conclusão de tarefas sem recorrer a estratégias de recompensa ou algo do tipo . E então o Claude Code também se tornou GA (Disponibilidade Geral) e lançamos o SDK do Claude Code. Então, é como se fosse o chicote de fios que alimenta o Claude Code. Uma pequena pausa na linha do tempo. Acho que agora todo mundo conhece essa técnica de Ralph Wiggum.

Talvez você não saiba, mas isso foi divulgado em julho do ano passado, quando Jeffrey Huntley publicou o artigo inicialmente, pois ele realmente ganhou muita repercussão por volta de dezembro do ano passado, quando, por exemplo, as pessoas começaram a experimentá-lo por conta própria. Claude também lançou nosso próprio "Ralph Loop" dentro do próprio sistema Claude Code . Mas, essencialmente, é uma técnica bastante simples: você pega um comando e o envia para o Claude Code CLI, por exemplo, e então executa isso em um loop até que todas as tarefas sejam concluídas. É um pouco mais complexo do que isso. Acho que as pessoas tendem a simplificar as coisas. Na verdade, existem algumas

fases em que, inicialmente, ocorre uma espécie de planejamento, no qual o programa divide o prompt em algumas funcionalidades diferentes. Em seguida, ele seleciona uma tarefa dentre essas, inicia uma nova sessão e trabalha com uma nova janela de contexto. Muitos desses conceitos foram aplicados no Ralph Loop, mas acho que o motivo de ter chamado tanta atenção é porque parece muito simplista e ele o colocou como algo determinístico e ruim em um mundo indeterminístico. A ideia é que é melhor falhar de forma previsível do que ter sucesso de forma imprevisível. Bem, quando criamos nosso próprio plugin para isso no Claude Code, vocês verão... bem, não sei se as pessoas

conseguem perceber qual é a principal diferença. Tem gente que diz que aquilo não é um Ralph Loop de verdade. A ideia é que isso seja executado dentro de uma única sessão do Claude Code. Portanto, não está criando uma nova janela de contexto. É simplesmente contar com a compactação que ocorrerá ao longo do tempo. Então, sabe, talvez

não seja considerado um verdadeiro Loop de Ralph, mas você definiria o número máximo de iterações. Você definiria uma palavra de segurança e, basicamente, um mecanismo de parada interceptaria o momento em que Claude normalmente pararia. Se a execução não fosse concluída, o programa continuaria até atingir um dos critérios de saída. Muito bem, então vamos ao Soneto 4.5. Foi nesse momento que

o modelo, de forma geral, começou a melhorar novamente na forma como lidava com seu próprio contexto. Foi nesse momento que o sistema se tornou mais sensível ao contexto, rastreando quantos tokens haviam sido consumidos. Então, conforme se aproximava do final da janela de contexto, meio que entendeu isso e conseguiu gerenciar seu próprio contexto. Um Claude Code 2.0 também foi lançado. Foi aqui que

introduzimos os pontos de controle. Então, na verdade, é possível acompanhar o código ao longo do tempo e retroceder para partes anteriores da sessão. E então lançamos o Claude Code SDK. Nós simplesmente renomeamos o SDK de código para SDK de agente. E isso porque percebemos que é muito mais versátil do que apenas para programação. Então, vocês verão que estamos falando

muito sobre programação agora, mas acho que o mais interessante é aplicar essas ferramentas já consagradas a outros domínios também. Nesse ponto, poderíamos rodar por cerca de 30 horas com o Soneto 4.5 de Claude. Mas aí, ao completar a família com Haiku 4.5 e Opus 4.5, foi onde as coisas ficaram realmente

interessantes, porque de repente administrar muitos subagentes se tornou muito econômico. E o Opus 4.5 ficou realmente muito bom em planejamento. Assim, poderíamos começar a usar o Opus 4.5 para o planejamento e, em seguida, usar o Sonnet 4.5 como a

ferramenta principal para executar todo esse código. E também houve esses dois meses importantes, porque foi quando lançamos as funcionalidades, que, mais uma vez, são muito boas em aproveitar o contexto de forma eficaz com essa noção de divulgação progressiva. Assim, apenas a parte inicial da habilidade é carregada, em vez de todas as descrições das ferramentas, que podem ocupar bastante espaço na janela de contexto. Hum, e então, de certa forma, todo o resto do corpo da habilidade é carregado se ela for instanciada, seguido por algumas referências a códigos que poderiam ser executados de forma mais determinística. E depois, melhorias adicionais de contexto, como a chamada programática de ferramentas. Então, em vez de

executar várias ferramentas, reunir tudo isso em contexto e tentar processar, você simplesmente escreve o código dinamicamente, executa uma série de chamadas de ferramentas e obtém o resultado final de volta. E, novamente, tudo isso visa apenas melhorar o uso da janela de contexto. Ok, então tem muita coisa acontecendo neste slide, mas neste ponto, hum, estamos por volta de novembro. Publicamos nosso primeiro post no blog sobre agentes de longa duração e como criá-los. Então, muitos dos conceitos que eu já descrevi devem tornar isso bastante fácil de entender, na verdade. Enquanto que, digamos, um

humano escreveria algo como, sabe, "crie um navegador para mim" ou "crie um clone do Slack" ou "um clone do Salesforce", algo realmente muito vago. E, bem, a primeira coisa que aconteceria, nesse sistema que construímos, é que haveria um agente inicializador que pegaria essa solicitação simples e a dividiria em uma série de artefatos persistentes. A primeira é uma lista de funcionalidades, digamos, com X funcionalidades. Featurelist.json porque descobrimos que os modelos podem sobrescrever arquivos Markdown, enquanto é menos provável que sobrescrevam apenas arquivos JSON, o que é bastante interessante. Bem,

também criaria um arquivo de progresso, claro, iniciaria o repositório Git, criaria um script de inicialização e teria um indicador para saber se os recursos estão completos ou não, se eles passariam em todos os testes. Bem, a partir daí, ele entraria nesse laço do arnês onde, uh, existem várias etapas diferentes aqui. Então, a primeira coisa a fazer é, você sabe, novamente, em uma nova janela de contexto, apenas para se orientar, qual é o diretório de trabalho atual, hum, o que diz o arquivo de progresso, ok. E então, hum, fazer um teste rápido ou executar o script de inicialização, para que não precisasse descobrir como fazer isso toda vez, colocar o servidor em funcionamento, etc. E então escolher um recurso, apenas um recurso que não passou em todos os testes, implementar esse recurso, fazer alguns testes reais, como um loop de verificação, muito parecido com o que um humano faria usando o Puppeteer neste caso.

E então, se tudo correr bem, o processo envolve escrever o commit no Git e alterar o estado dessa funcionalidade específica para "aprovado". E, caso haja alguma funcionalidade inacabada, basta continuar esse ciclo em uma nova janela de contexto. Então, estamos começando a incorporar muitos desses conceitos aqui, novas janelas de contexto, esses tipos de artefatos persistentes, loops de verificação, um planejamento inicial realmente bom. Você verá que esta é uma espécie de primeira versão desses arreios que já existem há bastante tempo. Certo, então, continuando com a jornada histórica, vamos ao Opus 4.6, Soneto 4.6.

Esses modelos são realmente ótimos porque o Sonnet 4.6 basicamente oferecia a mesma inteligência do Opus por um preço mais acessível que o do Sonnet, e se tornou novamente uma ferramenta essencial para grande parte do código Claude. E o Opus 4.6 ficou realmente muito bom em planejamento. Nós o denominamos, essencialmente, um modelo agentivo. Portanto, o Opus 4.6

era ótimo em decidir quais ferramentas usar e em simplesmente conseguir funcionar por muito mais tempo. Se você se lembra daquele gráfico do medidor, verá que houve um salto de cerca de 4 horas para 12 horas com aquele tipo de arnês muito simples. Então, esse modelo é muito, muito agente. E, juntamente com algumas das pesquisas que realizamos, lançamos as equipes de agentes, cuja ideia no código Claude é uma forma mais genérica de você criar seu próprio conjunto de agentes personalizados. E a inovação com as equipes de agentes é que, em vez de tudo reportar ao agente principal, os subagentes podiam se comunicar entre si, tendo assim sua própria maneira de se coordenar e reportar ao agente principal somente quando necessário.

Bem, também introduzimos a compactação no lado do servidor , o que basicamente significa que esses modelos agora podem ser executados indefinidamente e a compactação pode simplesmente acontecer no lado do servidor. E então, hum, este contexto de 1 milhão de GA. Agora temos como que uma grande janela de contexto. Você pode ver que os modelos estão ficando melhores. Talvez você possa executar várias tarefas simultaneamente, dentro de uma única janela de contexto, em vez de precisar necessariamente de novas sessões o tempo todo. Você

percebe como as coisas começam a mudar com o tempo. Então, essa é mais ou menos a visão geral. Você pode ver todos os diferentes lançamentos que compartilhei aqui nesta tabela e pode ver como mudou, digamos, de Sonic 3.7 com 1 hora, para 12 horas com Opus 4.6. E

também temos nossas próprias histórias, em que tarefas levavam, digamos, uns 20 minutos quando era o Opus 3.5, e agora estamos criando aplicativos completos que não precisam ficar rodando por 30 horas. Normalmente, estamos vendo uma duração de 3 a 5 horas. Você pode criar um aplicativo realmente completo, com todos os recursos necessários, que funcione imediatamente após a instalação. O mais interessante é que o cinto de segurança não desaparece simplesmente à medida que os modelos melhoram. Está realmente evoluindo

à medida que os modelos mudam com o tempo, e é fascinante encontrar as lacunas no modelo e preenchê-las com o conjunto de ferramentas, treinando o modelo com esse aspecto do conjunto de ferramentas. Talvez em algum momento, você remova isso completamente, e esse ciclo iterativo continua acontecendo ao longo do tempo com cada vez mais lançamentos conjuntos como esses . Então, é, espero que tenha sido uma pequena viagem interessante pela evolução de Claude e como isso se aplica aos agentes de longa data . Então, passo a palavra para Ash para que ele continue falando sobre o estado atual da arte. Ah,

tudo bem. Uma perguntinha rápida. Alguém aqui tem algum agente rodando em segundo plano neste momento, executando alguma tarefa enquanto vocês estão trabalhando? Apenas um, dois, três. OK.

Provavelmente deveria haver mais de você. Hum, espero que ao final disso você tenha algumas ideias para levar consigo e realmente colocar em prática. Então, sim, essa é a história. E eu gosto bastante daquela citação que o Andrei mencionou, de que a fronteira não encolhe, ela apenas se move. Então, o que eu queria abordar um pouco são alguns padrões de compatibilidade muito simples que temos experimentado internamente e que usamos para construir esses aplicativos de demonstração sofisticados de uso único. Mas também,

sabe, estamos experimentando isso no pós-treinamento, em RL. Como podemos tornar nossos modelos e seus comportamentos gerais mais adaptados ao trabalho autônomo? Então, se você já tentou convencer um agente a revisar seu próprio material de relações públicas, você meio que entenderá onde isso vai dar. Então, essa ideia geral foi descaradamente roubada das GANs, ou seja, das redes generativas adversárias. Então, você tem esse tipo de modelo gerador, e depois tem algum tipo de discriminador, e também algum tipo de pressão adversária entre eles.

Sabe, o gerador constrói, o avaliador classifica, e a ideia principal aqui é que estamos separando, sabe, as janelas de contexto, os prompts do sistema, as tarefas completamente, certo? O avaliador aqui não está apenas lendo as diferenças, mas está realmente usando o Playwright para abrir páginas ao vivo, clicar, experimentar coisas e, eventualmente, devolve a crítica que decidiu para o gerador original, e você, sabe, meio que continua esse ciclo. Compare isso com o que a maioria das pessoas faz hoje em dia , que é usar uma sessão de código simples, instruindo-a a verificar seu próprio trabalho e, assim, entrar em um loop. Então, a pergunta óbvia para mim, pelo menos, é: se o avaliador também é apenas um mestre em Direito (LLM) , por que o sistema não aprova automaticamente o trabalho ? Então, a ideia principal que estamos explorando aqui é que, sim, o avaliador ainda é um modelo de linguagem grande e, sim, ele ainda terá uma tendência a gostar de saídas no estilo de modelos de linguagem grandes. No

entanto, ajustar um crítico independente para ser rigoroso é muito fácil, mas ajustar um construtor para ser um tanto autocrítico não é. Acho que uma analogia muito boa para isso, certo, é a mesma que usamos para os seres humanos. Bem, é muito fácil para mim criticar uma bela obra de arte ou uma refeição deliciosa, mas é muito mais difícil para mim pintar ou preparar aquela refeição eu mesmo. Então, o que estamos fazendo aqui é explorar a lacuna entre a capacidade de um mestre em Direito (LLM) de ser uma espécie de crítico, e não de um gerador. Então, a próxima coisa que eu quero abordar é: como você pensa em projetar esses críticos? É muito semelhante ao

processo de criação de boas avaliações, mas no contexto de aplicativos full stack, existem muitas áreas subjetivas que contribuem para a qualidade de um produto. Não se trata apenas de saber se funciona, mas também se tem uma boa aparência. É uma sensação boa? Hum, existe um elemento de sabor, hum, nesse tipo de produto também? Então, é aqui que temos feito muito trabalho experimental, especialmente ao tentar, sabe, incutir em Claude bom gosto para design e pós-treinamento, mas também, sabe, criar esses tipos de habilidades de design front-end que colocamos à prova e, de modo geral, melhorar a capacidade de design front-end de nossos modelos.

Então, a forma como pensamos sobre isso é que a maioria das pessoas diz que não se pode avaliar o gosto, mas nós achamos que pode, se você tiver uma opinião forte o suficiente sobre o assunto e simplesmente a anotar. Então, a maneira como fazemos isso, pelo menos, é criando uma espécie de rubrica com quatro critérios: design, originalidade, habilidade e funcionalidade. Na verdade, damos mais peso ao design e à originalidade. Bem, nós meio que alteramos a ponderação entre esses quatro elementos dependendo do modelo em uso, mas no momento, o Opus 4.6 já é bastante eficiente, então o problema que estamos tentando resolver é como evitar coisas como gradientes roxos, esse tipo de estética geral típica de IA .

E nós simplesmente calibramos isso com alguns exemplos em sites de referência, para que o gosto do avaliador se alinhe com o nosso. Bem, deixe-me mostrar um exemplo, eu acho, de como isso realmente se parece na prática. Então, este é apenas um exemplo de um modelo que passa por um ciclo semelhante: o gerador, o avaliador, inicia o Playwright, navega pelas capturas de tela, atribui pontuações com base nesses quatro critérios, escreve a crítica e, em seguida, devolve o resultado ao gerador. Então, todos esses exemplos são apenas HTML e CSS, que eu revisei aqui por talvez 4 horas, de 5 a 15 rodadas. Bem, acho que o interessante aqui, que é bastante singular e algo que você não necessariamente conseguiria se estivesse usando apenas um tipo de loop de agente, é que a coisa pivota, certo? Então, imagine que o

gerador fique preso em um dos quatro critérios. Digamos que seja como ter muita dificuldade e estar constantemente obtendo notas baixas em originalidade. Bem, você sabe, esse tipo de estrutura GAN que estamos usando simplesmente descarta tudo e tenta novamente do zero. Bem, enquanto que em uma geração de passagem única ou em um loop RALF, ele continua tentando corrigir a mesma coisa. E essa capacidade de corrigir o rumo ao longo de horizontes temporais muito longos é algo bastante singular para decompor os diferentes papéis envolvidos na construção de algo.

Então, isso foi apenas uma visão geral de como pensamos sobre o componente de front-end . Mas como transformar páginas bonitas em aplicativos totalmente funcionais? Adicionamos mais uma função. Hum, um planejador. E assim, novamente, parece muito simples. Bem, no

fim das contas, trata-se apenas de pegar uma sugestão simples e dividi-la em uma especificação de alto nível bem elaborada. Então, o que ele faz é, na verdade, especificar o

fluxo de trabalho geral em detalhes, dividindo-o em uma série de sprints. Bem, o que ele não faz, e o que a maioria dos chicotes elétricos faz hoje em dia, é tentar planejar os detalhes técnicos específicos do produto. O motivo é que, primeiro, é muito provável que ainda ocorra um erro, mas quando isso acontecer, ele se propagará por todas as sprints e amplificará os erros ao longo de um período de várias horas. Se você olhar com atenção, verá que é uma estrutura organizacional bem simples, com gerente de produto, consultor independente e controle de qualidade, certo? Como se não tivéssemos inventado isso.

Nós simplesmente demos a cada função seu próprio tipo de contexto. E a parte que acho interessante discutir é a ligação entre o gerador e o avaliador nesse tipo de configuração. Assim, antes que o gerador realmente escreva uma única linha, os dois agentes basicamente negociam o que significa "concluído". Então, digamos que o gerador proponha: "Vou construir a funcionalidade X e você deve verificá-la testando Y." O avaliador pode contestar e dizer algo como: "Na verdade, o escopo é muito amplo e esses testes que você propôs são um pouco fracos demais, e você deixou de fora o caso extremo XYZ." E

basicamente você tem essa troca de informações através de arquivos no disco. Um escreve o código Markdown, o outro lê, e vocês repetem o processo até que ambos concordem. E aí, quando você atinge esse tipo de condição, então você realmente começa a construir. E então o avaliador meio que classifica com base no contrato que esses dois agentes decidiram entre si, não na especificação original que o planejador definiu inicialmente. E por que isso é importante? Porque meio que faz a

ponte entre essa ideia de histórias de usuário, ou seja, a especificação, e a converte em afirmações um pouco mais tangíveis e testáveis , uma espécie de contrato, sem que o planejador precise especificar demais de antemão. E acho que essa é a principal inovação que o circuito Ralph nunca teve de fato. Tinha um formato semelhante ao do arquivo plan.md , mas ninguém do outro lado estava necessariamente questionando o loop principal. E, novamente, tudo se resume a ter essas janelas de contexto separadas e pressão adversária.

Então, deixe-me mostrar um exemplo de um comando muito simples que tínhamos em um loop solo, em comparação com o arnês que acabamos de discutir. Então, basicamente, o desafio era criar um criador de jogos retrô, e era só isso. E eu não vou tentar convencê-lo de que essa é necessariamente a maneira mais econômica ou eficiente de criar um aplicativo. Como você pode ver, primeiro, atualmente leva um tempo extremamente longo . Em segundo lugar, é muito caro.

Mas também, como veremos em um instante, muitas das coisas só começam a funcionar com esse arnês, enquanto que não funcionavam em uma espécie de circuito solo. Então, pelo menos a tela de abertura era mais ou menos assim quando não tínhamos o cinto de segurança. É bem simples, um pouco sem graça, mas ainda assim fica bonito, né? Se este fosse o aplicativo completo, você o lançaria, mas é meio que a isca, digamos assim . Bem, isso era uma espécie de editor de sprites, por assim dizer. Repito, ainda parece bem.

A tela está lá, a paleta de cores, a linha do tempo do enquadramento, a pré-visualização ao vivo. Talvez seja um pouco apertado. Hum, e o seletor de cores só tem amostras pretas, mas até que funciona. Claramente, o agente realmente entendia o que estava tentando fazer. E então, a única coisa que você realmente precisa fazer é entrar no modo de jogo.

Entidades renderizadas, pontuação, saúde, todas as outras coisas que compõem um jogo de verdade. Pressionar a tecla de seta não faz nada. Pressionar a tecla espaço não fez nada. O agente realmente não tinha ideia de como se testar, o que significava jogar um jogo e ter sucesso de fato. Sim , é mais ou menos a mesma ideia, o mesmo modelo, e este é o ponto de ruptura. À primeira vista, parece estar tudo pronto

, mas quando você tenta realmente explorar todo o seu potencial, simplesmente falha. E então, se executássemos o mesmo comando com o mesmo modelo, o resultado seria mais ou menos este quando executássemos o programa. Então, isso custou cerca de 200 dólares e levou 6 horas. Bem, para começar , decidiu chamar-se Retro Forge. Bem, decidiu criar um novo diálogo de projeto, hum, com uma tela muito boa.

Hum, nada disso estava no nosso enunciado. Então, é o planejador decidindo, tipo, ok, é assim que as decisões sobre o produto devem ser. E então, sabe, os outros dois agentes decidem, certo, como vou testar isso? Bem, se olharmos para o editor de sprites, temos uma paleta completa de 54 cores, com um padrão de oito bits proveniente da caixa de diálogo do projeto. Bem, você vê o sprite na escala real do jogo.

Hum, é um produto muito mais completo em geral. Bem, nós tínhamos um tipo totalmente novo de assistente com inteligência artificial. É aqui que a coisa começou a ficar recursiva. O planejador decidiu, tipo, certo, deveríamos ter alguns recursos de IA, hum, uh, o que é apenas uma linha muito vaga na especificação. E o dispositivo transformou isso em um assistente completo de nível de IA dentro do aplicativo que estava sendo desenvolvido. Então, sabe,

alguém poderia chegar e dizer: "Ei, crie um castelo, com sprites guiando-o, digamos." Bem, isto é algo que uma corrida solo jamais tentaria abordar. Sem um planejador, essa frase simplesmente se torna "nunca acontece" e vira apenas mais uma tarefa para se acompanhar. Então, finalmente, acho que, hum, uh, os resultados reais acabaram sendo aplicados. Então, no modo de jogo, você tem toda essa interface de depuração no canto superior esquerdo, que claramente serve para facilitar a vida do avaliador, por exemplo. Esses números são em tempo real. O

ciclo de física está realmente em execução. As setas do teclado funcionam, o jogador se move, colide com as muralhas do castelo, porque o avaliador realmente iniciou o jogo, tentou jogá-lo e sabia exatamente quais recursos precisavam ser testados para tornar o jogo realista e bem-sucedido. E a diferença entre esta saída e a saída anterior é apenas uma questão de estruturação. No fim das contas, é um loop muito simples, mas os resultados são, no mínimo, surpreendentemente diferentes. Então, caso você esteja curioso, o tipo de coisa que o avaliador percebeu são coisas bem básicas. São

coisas como, você sabe, ordenação rápida de rotas de API, que passa em todos os testes unitários, mas pode falhar em produção; o avaliador, por exemplo, detectando coisas como a tecla Delete, ou apresentando algum tipo de bug na lógica booleana . Novamente, esses são problemas que só foram detectados porque o avaliador estava usando o aplicativo. Bem, são coisas que podem passar pelo CI em um loop aproximado, mas esse nível de especificidade não aconteceu por acaso. Portanto, esse é o nível de detalhe que esses modelos atingirão neste momento. Então, conversamos sobre o tipo de contrato que o gerador e o avaliador elaborariam entre si. Para este aplicativo,

foi decidido que haveria 27 critérios contratuais. Esse é o nível de detalhamento que encontramos, sabe, que é realmente necessário para tornar as descobertas acionáveis. Se você tem critérios vagos, com críticas vagas, o gerador simplesmente dá de ombros e faz as coisas, enquanto que se você tem critérios específicos, o agente sabe, ok, eu preciso corrigir exatamente esta linha.

O que eu achei interessante, sabe, e quero ser honesto sobre isso, é que, sem mais delongas, Claude é um agente de controle de qualidade muito, muito ruim em geral. O Andrew falou um pouco sobre isso na parte dele, certo? Mas o mesmo tipo de viés de "seis-fence" e generosidade que todos encontram em elementos gerais dos sistemas de julgamento também se aplica aqui. Na maioria das vezes, nas primeiras versões, o agente de controle de qualidade encontrava um bug e dizia algo como: "Vamos corrigir isso mais tarde, o que pode levar até duas semanas". Hum, e depois é só terminar com isso.

Então, na verdade, temos que gastar uma quantidade exorbitante de tempo tentando ajustar pequenos bugs de layout, casos extremos e, de certa forma, incorporar isso aos prompts. Eu gostaria que houvesse algum tipo de segredo para realmente fazer isso, mas, sendo realista, toda a arte de construir esse sistema e torná-lo bom era, de certa forma, ler os rastros. O principal processo de depuração consistia neste, e não necessariamente na execução de mais experimentos. O processo consistia em ler o que o agente realmente fazia, descobrir onde seu julgamento divergia do nosso, enquanto humanos, e então ajustar o estímulo de acordo com isso. Era o mesmo tipo de exercício muscular necessário para ler um tipo de rastreamento de pilha.

Uma dica de ferramenta que tínhamos era direcionar as transcrições dos agentes para arquivos, capturá-las com outro agente ou fazer com que outro agente as reproduzisse e, em seguida, atualizar os prompts automaticamente. Então, você tem uma espécie de fechamento de ciclo, mesmo ao simplesmente construir esse chicote de fios. Então, a última coisa que eu gostaria de abordar é como pensar em ajustar o seu arnês à medida que esses modelos melhoram com o tempo. Acho que existe muita discussão sobre se o design de arneses está meio morto ou obsoleto, especialmente quando se trata de modelos que, quero dizer , quando escrevi isso, era apenas o Opus 4.6, mas mesmo modelos de nível Mythos, sabe?

E acho que o ponto principal que observamos é que é realmente importante entender quais são os comportamentos imprevisíveis de cada modelo individual e, em seguida, tentar adaptar o seu sistema para preencher as lacunas. Então, o Andrew falou um pouco sobre isso, mas você sabe, sobre a reinicialização do contexto entre sessões. Nós meio que abandonamos essa ideia por completo. Opus 4.5 começou com um tipo muito ruim de ansiedade contextual. Bem,

enquanto o Opus 4.6 simplesmente não faz isso. Hum, como parte do treinamento pós-treinamento. Assim, uma única sessão contínua e compactação foi mais do que suficiente para lidar com sessões muito longas. Decomposição de sprints.

Não temos uma opinião muito forte sobre isso, mas foi algo realmente crucial para o funcionamento do Opus 4.5. Bem, o Opus 4.6 conseguiu manter uma compilação contínua de 2 horas de forma coerente, sem que o Nassy precisasse ser alimentado à força com um recurso de cada vez. Um, a cadência na qual o avaliador deve correr. Antes, executávamos

cada sprint individualmente, enquanto agora executamos apenas ao final de uma geração única do modelo e, em seguida, passamos o resultado de volta. Então, o arnês continua o mesmo, estamos apenas simplificando os tipos específicos de laços e a receita que o compõe . A lição não é necessariamente que nosso sistema de controle estava errado, mas sim que estava certo para a versão 4.5. A fronteira se moveu, e nós executamos uma versão simplificada para ver como funcionava.

Então, a configuração final está mais ou menos assim hoje em dia. Ter esse loop de planejamento, geração e avaliação ainda é o núcleo do nosso sistema, mas você pode ver que descartamos vários outros componentes que o tornavam um pouco mais complicado do que o necessário. Como já mencionei, também somos grandes fãs de usar um sistema de arquivos para estado compartilhado, em vez de depender de janelas de contexto para agentes de longa duração em geral. E este é um exemplo do chicote de fios simplificado em funcionamento com um dos nossos modelos mais recentes. Hum, novamente, muito, muito caro, mas você pode ver que na verdade é aproximadamente metade do preço das edições anteriores. É que

estamos fazendo as coisas de uma maneira um pouco mais simplificada, mas ainda assim o processo se estende por um período de tempo bastante longo . Então, este é um exemplo de uma DAW, que é basicamente um aplicativo para criação musical, por assim dizer. O agente define o ritmo, a tonalidade, estabelece a melodia e cria as faixas de bateria. Este é o avaliador que está realmente testando o aplicativo em si. Nós realmente ouvimos a música neste filme.

Obviamente, Claude não consegue ouvir no momento, então a música estava bem ruim, mas o aplicativo era muito bom no geral e bem completo, o que, sabe, um modelo atrás, isso é algo que nunca teria funcionado. Mas isso é algo que pode ser feito com apenas algumas rodadas. E esta é, de certa forma, aquela curva métrica que Andrew mencionou, em ação. Então, eu queria concluir dizendo que você não precisa, na verdade, do nosso sistema interno para começar a pensar nisso. Estamos constantemente tentando incorporar partes desses elementos básicos diretamente no código do Claude, mas nada impede que você crie algo semelhante por conta própria. Então, acabamos de

lançar o modo automático, que provavelmente é a minha opção favorita para um modo um pouco mais seguro, digamos assim, em vez de ficar constantemente executando comandos que podem escapar de permissões perigosas. Bem, nós já temos subagentes personalizados como um recurso primitivo, certo? Seu avaliador, sua função de controle de qualidade, hum, dê a ele um comando rigoroso do sistema e uma nova interrupção muito detalhada. Hum, o Playwright MTP ou o Claude para Chrome MTP já são extremamente bons em aplicações web ou simplesmente em uso no computador, caso você esteja criando aplicativos nativos. Hum, e habilidades, novamente, uma ótima maneira de integrar seus critérios de avaliação ao seu fluxo de desenvolvimento geral. Então, é isso

. Cinco coisas que, se você estiver tirando uma foto, eu diria para lembrar neste slide. Hum, autoavaliação, uma verdadeira armadilha. Basta usar um avaliador adversarial. Bem, compactação não significa necessariamente, uh, não é igual a algum tipo de coerência, certo?

Resumos com perda de detalhes realmente se desviam do foco. Bem, transições estruturadas e contextos claros são padrões muito bons que tenho observado. Hum, não pense que essa é uma qualidade subjetiva que não pode ser avaliada. Se você tem uma opinião muito forte sobre como algo deveria ser, então, por favor, se force a escrevê-la. Descobrimos que isso fez uma diferença realmente enorme na qualidade dos aplicativos que um modelo foi capaz de gerar. E então, no

final das contas, foi realmente só sentar com o modelo, ler os traços, só então você consegue saber quais partes de um andaime excluir e quais partes manter, especialmente à medida que a fronteira se move. Mas é isso aí, pessoal . Hum, muito obrigada por ouvir. Ah,

e sim, dê uma olhada na nossa postagem no blog. Bem , queremos abrir espaço para perguntas e respostas em geral, porque já estamos conversando há quase uma hora. Então, se vocês tiverem alguma pergunta para mim ou para o Andrew, fiquem à vontade para perguntar. Faremos o possível para tentar respondê-las. Sim .

Obrigado. Ah, Joan, do lado de Paul. Hum, uma pergunta para você: quando você aprimora o avaliador lendo os registros e melhorando-o, isso é feito para cada projeto específico ou é mais como um segredo que você reutiliza em vários projetos? O objetivo principal é tentar fazer isso de uma forma que seja reutilizável, certo? Acho que qualquer pessoa pode ajustar isso de uma forma que crie um tipo muito específico de aplicativo, e isso não tem problema. Nesse ponto,

não é tão diferente de, sabe, simplesmente digitar o código da ferramenta você mesmo e fazer isso, certo? Acho que a chave era identificar os padrões comuns que você pode traçar nos pontos fracos do modelo, certo? Então, ao discutirmos esse tipo de projeto de front-end , sabíamos mais ou menos o que considerávamos um bom design, certo? Você poderia dar exemplos como: " Isto é o que, você sabe, um... hum... um

prompt de leitura prévia se parece." É assim que fica um resultado ruim de IA, não é? E isso se generaliza muito bem, então, sim. Isso se referia inteiramente a aplicativos da web, mas poderia ser facilmente aplicado a outros tipos de coisas também.

Obrigado por Oh. Teste. Oh sim. Ah, obrigado pela apresentação, muito interessante. Gostaria de saber sua opinião sobre o conceito de zona de descarte e zona inteligente em um modelo. Então, pelo que entendi,

antes era em torno de 40% e agora, com 1 milhão de contextos, é cerca de 100 mil. E a forma como entendi que o Ralph Loop foi projetado é para lidar com esse problema. Basicamente, estamos mantendo o modelo sempre em uma zona inteligente, tentando dividir a tarefa em menos de 100, para que ela seja executada dentro da zona de contexto de 100 . E pelo que entendi da sua apresentação, você defende que não se use mais esse método, pois agora podemos contar com a compactação e assim por diante. É algo que você costuma sugerir ou ainda temos um modelo como o do Ralph Loop que ainda tem seu lugar, dado o conceito de zona inteligente e zona não inteligente? Sim

. Sim, bem, suponho que pela apresentação do Ashish e pela minha, você percebe que a janela de 1 milhão de contatos agora está disponível para o público geral, então você tem um contexto maior para usar. Os modelos são mais autônomos, então conseguem manter a coerência por um período de tempo maior dentro desse contexto . E então, na verdade, com o lançamento da versão 4.6, decidimos migrar de novas janelas de contexto para uma única sessão contínua de longa duração com compactação.

Então, acho que o que quero dizer é que a decisão de usar várias sessões novas ou apenas uma de longa duração provavelmente ainda depende do seu caso de uso e das suas avaliações, dependendo do que você considera funcionar melhor. Mas, pelo menos para esse padrão geral de gerador-avaliador com o Opus 4.6, vimos que era possível usar uma única sessão. Não sei se você quer acrescentar algo a isso. Acho que é apenas um problema temporário, certo? Assim como a

deterioração do contexto, que, você sabe, é uma falha dos modelos atuais até certo ponto, e muito menos do que , você sabe, até mesmo de uma geração de modelos atrás. Então, existe algum lugar para, você sabe, o tipo de coisa que você está discutindo? Acho que sim, dependendo do seu caso de uso, mas sabe, não é como se fosse um daqueles elementos que eu olharia e pensaria: " Ok, assim que eu conseguir, eu já estaria procurando a autorização do modelo e removendo-o, digamos assim ."

Sempre sinto muita FOMO (medo de ficar de fora) em relação ao Playwright. Quer dizer, você disse Dramaturgo MCP, são habilidades de dramaturgo. Você poderia falar sobre como melhorar o Playwright? Porque, tipo, eu imagino que gostaria de ter meu navegador aberto e poder ver o modelo funcionando, e aí talvez eu pudesse controlá-lo com algumas abas abertas. Mas, tipo, qual é a inovação que eu estou perdendo ou o Playwright MCP é realmente o que você recomenda que as pessoas usem? Você pode

usar o Playwright MCP ou simplesmente o código do Chrome MCP, que é um pouco mais robusto , eu diria, em termos de controle do navegador. Quer dizer, eu não sei por que você quer assistir isso acontecer . Quer dizer, você pode, mas acho que isso gera uma quebra de confiança, não é, hoje em dia? Tipo, sabe, o objetivo principal do que tentamos fazer aqui é o seguinte: você inicia um processo, confia que ele fará o trabalho, testa e tem a certeza de que está funcionando corretamente, e então volta para verificar. E é aí que, sabe, sim, haverá algumas iterações no início, em que você estará observando e analisando os dados até chegar a um ponto em que possa confiar neles. Mas,

pelo menos internamente, né? Tipo, quando estou desenvolvendo full stack , cheguei a um ponto em que penso: "Ok, com o Opus 4.x, posso confiar que o modelo vai ler erros de rede, erros do console, navegar pelo aplicativo, dar zoom onde for necessário, e a visão computacional desses modelos agora é boa o suficiente para identificar texto sobreposto em elementos e coisas do tipo , enquanto isso não acontecia até a última geração de modelos." Então, sim, eu recomendaria... Estou

curioso, com o padrão gerador-avaliador, o que acontece? Você pode usar um número ilimitado de tokens ou ele para porque o avaliador não é bom o suficiente? Pode me explicar melhor? Desculpe, pode esclarecer? Eu meio que perdi essa parte.

Ok, digamos que eu crie um jogo muito legal com alguns recursos. Você usa o padrão gerador-avaliador. que cria os contratos, constrói os aplicativos. Se eu...

então ele me dará algo em troca, certo? Posso reiniciar e dizer tipo, "Ok, melhore isso"? "Não estou feliz com isso." E o gerador-avaliador escolherá o padrão, o selecionará e o aprimorará. Sim. Ou o avaliador

não será bom em determinado ponto e simplesmente dirá: "É isso aí." Hum, acho que é isso, quero dizer, um festival, se você quiser algum nível de intervenção humana nesse processo, é como, sabe, implementar ganchos em algum ponto desse ciclo. Hum, acho que o que nos surpreendeu foi que,

com esse padrão geral e especialmente com os modelos de 4,6 átomos, tanto Sauna quanto Opus, ele estava extremamente disposto a descartar tudo, sabe, mesmo depois de 10 tentativas. Ele estava muito disposto a simplesmente descartar tudo e começar do zero se, por algum motivo, não conseguisse subir a colina de acordo com os critérios do avaliador de forma eficaz . Hum, e é por isso que, quando estávamos experimentando esse tipo de coisa... É que,

naturalmente, não tínhamos uma inclinação para ter algum tipo de currículo ou sistema de intervenção humana, digamos assim. E não observamos , embora esperássemos observar, aquele tipo de comportamento que você mencionou, em que os avaliadores simplesmente diziam: "Ah, vamos desistir." Vamos simplesmente passar adiante, digamos assim? Hum, sim, ele estava muito mais disposto a descartar tudo e recomeçar. E esse foi um comportamento que nunca vimos quando era o próprio gerador ou quando ele estava orgulhoso do seu próprio trabalho e dizia: "Não vou recomeçar tudo isso ."

Hum, sim, quero dizer, houve exemplos que vi em que o avaliador simplesmente se cansou e disse: "Certo, essa abordagem que você está usando obviamente não está funcionando." Você pode simplesmente apagar tudo e recomeçar? Bem, não sei quanto a vocês, mas enquanto programo regularmente, eu, como ser humano, costumo aproveitar janelas de contexto novas, sem ter que lidar com uma base de código já bagunçada, etc. Então é muito legal ver que os modelos agora também chegam a esse ponto. Gostaria de acrescentar brevemente que, obviamente, você pode abrir essa base de código no Cloud Code e continuar de onde parou. Isso é meio óbvio

. E acho que, de modo geral, estamos pensando em como seria o fluxo de trabalho se fosse mais de vai e vem, porque existe o extremo de "construa para mim um aplicativo de jogos realmente complexo" que você não sabe se levará 3 horas, se levará 20 horas. É um pouco incerto, então talvez haja algo no meio, algo como um ciclo de feedback.

Eu realmente gosto da ideia que você teve de haver um elemento humano aqui, onde você... Sabe, gerente de projeto, engenheiro, avaliador... o

papel do gerente de projeto muitas vezes é lidar com o escopo descontrolado, controlar o tempo e coisas do tipo . Mas você está simplesmente deixando isso acontecer. Você está deixando os engenheiros brincarem à vontade por um tempão. Hum, será que existe algum problema que precisa voltar para o planejador eventualmente? Será que precisa ser resolvido de novo? Hum, talvez

porque somos engenheiros, a gente simplesmente decide: "Ah, dane-se o gerente de projeto." "Vamos deixar isso de lado." Hum, sim. Na verdade, é aqui que a espécie de contrato entre o avaliador e o construtor funciona muito bem. Para contextualizar, normalmente inserimos a especificação principal gerada pelo gerente de produto nessas sessões regularmente. Assim,

ela serve como ponto de referência para dizer: "Ok, é isso que ainda estamos tentando construir." E a principal função deles, do construtor e do gerador, quer dizer, do construtor e do avaliador, é descobrir o conjunto exato de recursos, testes e contratos que realmente satisfazem essa especificação. Mas o motivo pelo qual não fazemos isso é porque não queremos que o planejador seja uma parte central desse ciclo. Ele deve ser de alto nível. Seu propósito é definir as linhas gerais do que este produto pode ser. Mas seu trabalho não é necessariamente

intervir e dizer: "Na verdade, Isso é praticamente uma funcionalidade impossível. Não deveríamos fazer isso." E e e editar a si mesmo. Hum, queremos manter essa relação de contexto apenas entre o construtor e o gerador. Dito isso, como este loop, eu o apliquei de várias maneiras diferentes. Não precisa

ser apenas um gerador e um construtor, certo? Esse tipo de compensação adversarial pode ser aplicado a um fluxo de trabalho composto por vários agentes separados, certo? Hum, não sei. Poderia, por exemplo, se você estivesse tentando gerar avaliações, digamos, você poderia usar uma estrutura semelhante para dizer: "Ei, gere um...

poderia ser como um planejador gerando um gerador para um conjunto de dados sintéticos, certo?" Hum, com um agente de controle de qualidade. Em seguida, passa-se a tarefa para um integrador, que efetivamente instala os cabos. Também possui um agente de controle de qualidade. Então, existe uma espécie de etapa final.

Basicamente, você pode adicionar esse tipo de gerador/avaliador a um fluxo de trabalho de várias etapas, onde cada construtor talvez tenha uma função ligeiramente diferente como parte de um fluxo de trabalho mais longo. Existem diferentes maneiras de manter as coisas nos trilhos, dependendo da tarefa, e de dividir esse padrão geral em tarefas ou fluxos de trabalho um pouco mais específicos, se é que isso faz sentido. Você mencionou que algumas das tarefas posteriores não poderiam ser realizadas por um modelo anterior? Você poderia falar um pouco sobre o seu processo de comparação das tarefas nos diferentes modelos? Por exemplo, você executa a mesma tarefa no Opus 4.6, Opus 4.5, Sonnet

ou esse tipo de configuração artesanal e coevolutiva de um modelo de execução torna isso desnecessário? Sim, acho que podemos revisitar um pouco a história. E se você comparar, por exemplo, a primeira postagem do blog sobre agentes de execução de longo prazo com a mais recente, verá que existem algumas diferenças bastante significativas. Um dos problemas que acabamos de discutir é que o agente inicializador criaria uma especificação super abrangente, digamos, com 200 funcionalidades diferentes, e então o loop teria que executar cada uma dessas funcionalidades, o que pode levar a decisões de design incorretas, mas esse comportamento é meio que forçado. Enquanto que agora você consegue ter uma direção criativa mais genérica definida, digamos, com o Opus 4.6, e então simplesmente ter esse

loop do avaliador do gerador. Mas sim , a sua escolha de modelo influencia bastante o design do seu arnês . É claro que, num mundo perfeito, você poderia simplesmente usar o Opus 4.6 para tudo, mas se houver preocupações com custos, por exemplo, talvez você use o Opus 4.6 para o planejamento e o Sonnet 4.6 para a codificação ou

a execução; isso é algo que vemos com bastante frequência. Mas, novamente, se você estiver criando subagentes específicos para cada um deles, provavelmente vai querer ter algumas avaliações para entender o desempenho do modelo em relação à tarefa e, em seguida, otimizá-lo. Você tem alguma dica sobre como ir além dessas aplicações de uso único e criar produtos de longa duração, nos quais você precisa fazer alterações dias ou semanas depois? E que tipo de artefatos você precisa persistir em instâncias futuras para poder saber o que veio antes, o que posso mudar, o que devo mudar? Sim, é algo em que estamos trabalhando.

Tipo, agora mesmo, a gente usa padrões parecidos para um monte de coisas aleatórias internamente, digamos assim? Então, neste momento, é como se o sistema tivesse sido iniciado e estivesse rodando em algum servidor remoto. Hum, vou voltar e verificar isso depois desta conversa, digamos. E então eu meio que itero manualmente no código diretamente, tipo, aprimorando quaisquer arestas ásperas, esse tipo de coisa. Acho que, em termos da forma como você está configurando esse circuito, é por isso que, por padrão, usamos um sistema de arquivos de estado para esse tipo de loop. Primeiro, porque é

muito fácil para outro modelo aparecer, vasculhar os dados e descobrir o que já estava acontecendo. Mas uma coisa que eu gosto de fazer é inserir um pouco de lembrete ao longo desse tipo de loop, que basicamente diz para ele gravar os aprendizados e o estado em algum tipo de arquivo JSON, porque o modelo não os sobrescreve com muita frequência. E o bom disso é que você basicamente está deixando migalhas de pão para outro modelo vir e pegá-las. Sinceramente, o ponto crucial para mim é como instruir essa coleira a deixar migalhas para um humano entrar e, em seguida, usar código por cima disso. Então, geralmente, é tipo, ei, o formato desse arquivo pode ser algo como, ei, tentei isso, avaliei, encontrei esse bug, ei, implementei essa correção, essa correção funcionou, sim, marcado. E então continue.

E você tem uma espécie de registro temporal, com data e hora, de tudo o que o modelo tentou, as correções que fez e o estado final. E também ter algum tipo de conjunto de documentos com atualização em tempo real, por assim dizer . Em linhas gerais, aqui está a estrutura de arquivos. E, para ser sincero, esses dois arquivos são mais do que suficientes para que o código do Claude e uma pessoa comecem a trabalhar no aplicativo . Mas é isso que estamos fazendo no momento.

Hum.

Perfeito. Então, é muito interessante ouvir isso. Ah, sim. Em primeiro lugar, parabéns pela apresentação. Obrigado. E

então eu fiquei pensando, existem duas abordagens possíveis. Por exemplo, você tem uma equipe de agentes onde vários agentes interagem entre si. E então a configuração crítica explícita do gerador . Mas quais são os...

porque, em certo sentido, a equipe de agentes tem a mesma configuração, onde o agente principal instrui alguém e depois pode atuar como um crítico para o subagente. Mas quais são os modos de falha atuais que nos levam a ainda precisar do conjunto específico de ferramentas críticas para geradores, em vez de apenas da própria equipe de agentes ? E qual é a sua estimativa de quantas gerações de modelos precisaríamos para depender completamente da equipe de agentes? Hum. Talvez claramente. Quer

dizer, eu posso abordar o primeiro aspecto disso. Então, quero dizer, uma das limitações do código do Claude é que ele usa a mesma estrutura que o SDK do agente. Então, tecnicamente, você deveria ser capaz de incorporar esse tipo de padrão no código Claude. As equipes de agentes são uma estrutura útil para isso, pois você pode ter o gerador e o avaliador interagindo, ou talvez o gerador seja o agente principal e o avaliador seja um membro da equipe de agentes. Hum, mas acho que isso evoluiu bastante desde aquela primeira postagem no blog que compartilhei. Acho que isso foi,

em certa medida, resultado da tentativa de tornar isso mais acessível ao público em geral. Bem, uma das limitações óbvias é que o código na nuvem teria que ser executado na sua máquina. Acho que com o SDK do agente você também pode executá-lo em um ambiente de nuvem e em um ambiente de sandbox por longos períodos sem que ele falhe ou que você precise executar o Caffeinate na sua máquina. Mas acho que sim, o Cloud Code é um bom campo de testes para desenvolver qualquer um desses tipos de estruturas, para experimentar, explorar e ver o que funciona antes de talvez integrá-lo ao SDK do agente e, em seguida, implantá-lo como um aplicativo independente. Bem, sim, quero dizer, novamente, eu experimentaria para ver se equipes de agentes fazem sentido para você ou se usar subagentes comuns ou alguma outra abordagem funciona melhor. Mas sim,

acho que as pessoas estão usando equipes de agentes demais . Eu... eu não sei se você...

Bem, a questão é que eu não acho que tenhamos uma opinião muito forte sobre qual é a melhor configuração em qualquer momento. E aí o Boris sempre atualiza os tweets dele tipo "é isso que estou fazendo agora". Tipo, equipes de agentes era algo que muita gente internamente adorava, então pensamos: "Ok, vamos lançar". Vamos ver o que as pessoas pensam sobre isso na prática. Bem, não estou dizendo que faremos isso, mas você sabe que também costumamos cancelar envios de produtos.

E eu vejo que o padrão de gerador-avaliador é como um subconjunto da abordagem da equipe para pensar sobre o design de subagentes. Não necessariamente contraditório a isso em si. Sabe, você pode imaginar que as equipes de desenvolvimento de linguagens clássicas se dividem em front-end, back- end e algum tipo de integração entre eles, como subagentes. Cada um deles provavelmente merece seu próprio tipo de crítico, ou melhor, um tipo de agente que faça par com eles, por exemplo. Então, dá para perceber como os dois conceitos se sobrepõem.

A ideia geral por trás disso é que, na maioria das vezes, quando as pessoas executam código na nuvem, o objetivo não é executar um aplicativo de uma só vez em cerca de 6 horas. Então, isso não é necessariamente primitivo, o que gostamos por padrão, tipo, "navio ali". Então, é isso .

Uma coisa que eu estava pensando, você já tentou fazer algo como um crítico que entende o contexto do gerador? Então, eu acho que se isso tiver alguma pista sobre os rastros do agente ou do executor. Sim. É esse o caso atualmente na crítica? Hum, nós usamos um padrão de transferência. Eu

hesitaria muito em fazer isso. Tentamos isso, mas acabou resultando em uma confusão geral de ideias semelhantes entre os dois fluxos de modelos. Acho que, na verdade, é muito mais eficaz deixar que o programa avalie o resultado. E simplesmente forneça a solução, em vez de dizer algo como: "Ei, você cometeu um erro ao construir isso fazendo X, e foi isso que resultou neste problema." É muito mais eficaz simplesmente ter a mensagem de que "Isso é um problema". E então deixar o gerador

refletir sobre seu próprio trabalho e tentar descobrir como corrigir esse problema. Caso contrário, você acaba percebendo que é muito fácil para o modelo se enganar sobre se algo está funcionando ou não, e isso também influencia o avaliador . E, por fim, acho que seria interessante se, para a equipe de treinamento, fosse possível treinar o gerador para prever o que um crítico disse no momento. Sim. Tipo, você acha que precisa ser mais honesto sobre o que fez e essas coisas?

Talvez a gente trabalhe nisso. Hum, eu queria perguntar mais sobre rastreabilidade. Tipo, eu uso superpoderes ou comandos próprios para gerar vários subagentes para implementar meu software ou aplicativo, por exemplo. Mas o que acontece é algo que eu realmente não sei. Quero voltar atrás e ver onde exatamente as coisas deram errado.

Mesmo assim, não consigo descobrir como encontrar esses vestígios. Como vocês utilizam para rastreabilidade? Essa é a minha pergunta. Quando você tem tantos agentes rodando em segundo plano, tipo, cinco ou seis, é...

Bem, para ser honesto, grande parte disso é simplesmente ler os rascunhos à mão. Nós fazemos muito disso. Eu diria que antropológico em geral é como ler rastros à mão. Bem, nós também improvisamos várias coisas, mostrando ao Claude vários trechos de código com alguns comandos personalizados para tentar identificar problemas no loop, como onde ele se desviou e coisas do tipo. Nós usamos isso como uma espécie de primeira análise, eu diria, para ver onde algo pode ter dado errado.

Mas, para ser honesto, de longe a melhor abordagem, pelo menos a que usamos internamente, é simplesmente ler os traços manualmente. Só então você realmente consegue entender o que o modelo está tentando fazer. Sim .

Obrigado pela conversa. Hum, eu tenho algumas perguntas. Primeiramente, como se mede a qualidade de uma dupla de agentes da Harness ? Será que é isso? Parece um teste de vibração.

Parece um campo verde. Vamos criar um aplicativo. Hum. Mas digamos que você esteja entrando em um novo projeto, talvez em uma área industrial já existente. Parece mais um teste de sintonia ou algum tipo de arte. Você consegue tornar isso mais científico

ou é simplesmente inviável? Quer dizer, pelo menos da maneira como pensávamos sobre isso, certo? É como se tivéssemos especificado as rubricas com um nível de detalhe extremamente alto, tanto para o gerador quanto para o avaliador , certo? Então, falamos, por exemplo, sobre esses quatro tipos de critérios, que são de um nível muito alto, a rubrica que usamos para avaliar o gosto em design, digamos. Então, configuramos isso para várias partes deste aplicativo, certo? Isso pode ser apenas para o

elemento de design, talvez outra parte para como pensamos sobre o design da API, digamos, a qualidade do código, etc. E nós usamos isso como uma espécie de conjunto de critérios que estamos usando como referência para nossa avaliação , certo? E então, o trabalho do avaliador é, você sabe, encorajar o construtor a superar esses obstáculos. Assim, para qualquer aplicativo ou resultado específico, temos um sinal que indica onde o modelo começou com base nesses critérios e onde chegamos ao resultado final . Bem, isso é menos útil para, como você disse, trabalhar em bases de código mais recentes, mas ainda se aplica, certo? Como você poderia dizer,

basta iniciar o loop de uma maneira diferente. Basta apontar o avaliador para uma determinada base de código. E então, tipo, é aqui que estamos agora, e aí você define as especificações do que está tentando alcançar, e deixa o loop iterar com base nesses critérios. Então não se trata necessariamente de um conjunto único de avaliações no final, mas sim de definir os critérios do que consideramos um bom resultado, deixando que o avaliador e o gerador criem um conjunto de testes ou contratos que precisam ser atendidos, e então permitindo que o sistema seja testado em relação a esses critérios. Hum, isso não é super comparável entre diferentes produtos e execuções, hum, mas é muito útil para, sim, dentro de um produto ou execução. Além disso, esse

padrão em particular é ótimo para terrenos virgens, como você disse, mas é bastante subjetivo. Sabe, eu posso estar usando React, com Postgres como banco de dados e Node no backend, mas seu aplicativo já existente pode estar usando algo totalmente diferente. Ou seja, os critérios que criamos para o que consideramos bons padrões de design podem ser totalmente diferentes no seu projeto. Então, acho que é por isso que estamos propondo isso mais como um padrão que você adaptaria à sua aplicação específica. Obrigado. Só mais uma pergunta.

Funciona? Sim . Hum, você usa...

você controla os arneses individualmente e como vocês cooperam em equipe nesse processo? Acho muito difícil, tipo, quando compartilho minha tela e estou conversando com outras pessoas, é muito difícil para elas acompanharem. E, por outro lado , acho complicado ditar o que deve ser perguntado. Como vocês cooperam em equipe? Vocês têm arreios de propriedade da equipe? Será que

isso é uma boa funcionalidade para o Cloud Code? Sim , talvez. Talvez... acho que

provavelmente temos muito o que fazer nesse sentido, não é? Tipo, eu acho que, muitas vezes, o que acontece internamente é que as pessoas têm essas ideias e elas geralmente são adotadas de baixo para cima por diferentes equipes. Aí, cabe ao

idealizador original, digamos assim, que era o Prithvi nesse caso, manter a ideia, torná-la adaptável e generalizável para diferentes equipes, e essas equipes a adotam e a tornam útil para a sua parte do código , por exemplo. Mas não temos nada de bom nesse sentido. Acho que, sabe, até mesmo a observabilidade, como algumas pessoas mencionaram, é algo que, de modo geral, ainda não foi totalmente resolvido para esses agentes de longa duração. Sim, é uma área interessante para explorar, com o desenvolvimento de software do zero. Sim, essa é uma questão interessante, se deveria ser uma experiência colaborativa no código Claude ou mesmo no Claude.ai. Acho que

aproveitar as melhores práticas de engenharia de software com controle de versão, fazendo commits e pull requests, ou, se você estiver trabalhando sozinho, usar algo como árvores de trabalho do Git para não sobrescrever o sistema de arquivos em várias funcionalidades diferentes, tudo isso faz sentido. Mas, sim, acho que quando se trata de colaboração, talvez seja algo que não acontece com tanta frequência porque as pessoas simplesmente constroem esses projetos do zero, como o Ash disse, e depois os apresentam para o resto da empresa. Hum, eu sou José, da área de pesquisa e desenvolvimento da Mercedes-Benz . Olá, obrigado pela palestra. Enquanto observava, pensei: " Ok, parece muito com uma equipe Scrum, uma equipe de desenvolvimento de funcionalidades trabalhando por longos períodos em um produto."

E eu fiquei pensando, como seria a participação humana nesse cenário? Porque você tem esse tipo de corrida. Você já pensou em um momento de revisão de sprint em que você, como pessoa, é questionado: "Olha, aqui está o que construímos nas últimas duas horas. E aí, o que você achou?" Sim . Deveríamos submeter nossos agentes ao

trauma de salvar vidas que os engenheiros enfrentam durante a revisão do Scrum? Quer dizer, o objetivo geral desta palestra, a ideia principal por trás dela, e também o que estamos tentando fazer, é ser o mais ágeis possível, certo? Como podemos construir sistemas de segurança que não precisem da intervenção humana, certo? Como seria isso na prática? Será que estamos usando isso para tudo hoje em dia?

Obviamente que não, certo? Hum, mas o objetivo é, você sabe, esta é uma técnica ou um padrão que deve se estender muito bem, de forma que você não precise de intervenção humana na maioria das coisas. Se você fez isso, certo? É como se, sabe, os hooks fossem provavelmente a principal primitiva para basicamente injetar algum tipo específico de condição de parada, digamos, com um avaliador, para basicamente retornar ao usuário, permitir que ele desenvolva algum tipo de entrada de mensagem e então continuar o loop. Seria uma maneira simples de implementar isso. Mas

sim, para ser honesto, estamos explorando isso a partir de uma abordagem de "o que podemos fazer de forma totalmente autônoma?", em vez de pensar nisso como " aqui está um código perfeito e como podemos torná-lo mais poderoso em si". É muito parecido com uma espécie de exploração inédita do design de agentes. Não, claro, é como se eu tivesse a chance de analisá-lo algumas horas depois e talvez conseguisse direcioná-lo para um caminho melhor. Sim. Assim, 8 horas depois,

fica mais parecido com o tipo de projeto que eu gostaria de ter. Sim, eu entendo o que você está dizendo. Acho que a questão então é se isso deveria ser uma característica permanente do arnês ou se é apenas algo que você deve levar em consideração ao construir o arnês, certo? Então teríamos isso, certo? Nós executaríamos esse circuito em loop e, sabe, poderíamos gerar umas 10 gerações de coisas diferentes, e três delas teriam sucesso e sete falhariam de maneiras aleatórias.

Então, nós nos sentávamos com esses sete comandos, líamos atentamente, ajustávamos os comandos do chicote principal e tentávamos novamente, até chegarmos a um ponto em que ficássemos satisfeitos em deixá-lo funcionando de forma totalmente autônoma. Então, no fim das contas, esse ainda é o nosso objetivo final, em vez de simplesmente desistirmos do arnês e dizermos " ok, vamos inserir um humano aqui para compensar quaisquer problemas de estabilidade", mas sim incorporarmos isso e integrarmos essa característica ao próprio arnês desde o início.

Você já usou isso para construir algo que não seja um projeto totalmente novo ou algo em produção, usando um código bem estruturado, ou já o utilizou para desenvolver funcionalidades específicas e acompanhá-las até a conclusão? Bem, acho que o que quero dizer é que isso se aplica principalmente a projetos em terrenos não urbanizados. Acho que, para terrenos contaminados, talvez seja necessário um pouco mais de controle, já que você está começando a desenvolver suas próprias rubricas e padrões. Bem, o que estamos vendo em ambientes já existentes é que, se você observar todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software, não são apenas os aspectos de codificação que estão levando as pessoas a usar algo como o Cloud Code. Pode haver, por exemplo, monitoramento autônomo acontecendo, e isso pode gerar algum tipo de problema ou solicitação de recurso, que por sua vez pode ser acionado por um agente que criaria a solicitação de pull request. Então, já existe uma

revisão de pull request em andamento, e talvez você esteja apenas revisando isso antes de realmente mesclar. Então, acho que existem outras maneiras de automatizar todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software em um projeto já existente, mas acredito que esse padrão específico, sem muitos testes dentro do projeto e sem personalizá-lo para ele, seja mais adequado para aplicativos totalmente novos. Você já desenvolveu algum aplicativo do zero, tipo, alguma ferramenta interna ou algo do tipo que vocês estejam usando, não só uma demonstração? Bem, para ser sincero, não posso falar muito sobre ferramentas internas, mas uma boa anedota sobre isso é que muitas das coisas novas e interessantes que você vê no Cloud Code... bem,

quando converso com a equipe e trabalho com eles em projetos, uso muitas lições aprendidas com isso, inclusive no

uso prático do Cloud Code em geral. A forma como eles orientam o modelo principal para criar um subagente, digamos, e executar uma ação, ou, como o Andrew disse, em relação aos loops de monitoramento e correção de bugs, por exemplo, ao gerar efeitos, você deveria ter um avaliador e um gerador separados executando a mesma ação? Portanto, muitos desses princípios se aplicam. Hum, é tipo, sabe, um por um? Talvez não, mas é como pegar as partes boas disso ou de qualquer coisa que você ache aplicável a um determinado espaço ou área e então desenvolver isso à sua maneira.

Oi. Quando você diz que precisa dos rastreamentos, está se referindo literalmente à saída bruta ou há algo mais específico que você solicitou, como gravar isso em um arquivo? São esses tipos de informações que me interessam e que eu quero ver. Não, você precisa ler tudo . Leia tudo. Acho que uma

habilidade muito importante na construção de agentes em geral é conseguir ter o máximo de empatia possível com o modelo. Bem, isso foi tipo uma anedota interessante que usamos quando estávamos construindo, por exemplo, a estrutura do agente para Claude no Chrome, que é o nosso tipo de ferramenta para uso em navegadores. Bem, nós faríamos um experimento em que, imagine, você estivesse tentando navegar em uma página da web e clicar em vários lugares, como se estivesse fazendo isso com os olhos fechados, e a cada 10 segundos você abrisse a página para ver uma imagem estática e depois a fechasse novamente, tendo que fazer outras coisas. Bem, e se colocar no lugar do modelo é uma espécie de habilidade empática que você precisa desenvolver, e a única maneira de fazer isso é passar o máximo de tempo possível com esses modelos, mas também, sim, lendo linha por linha e pensando: " Por que ele pensou isso?". Ah, consigo

entender por que isso aconteceu. E então, da próxima vez, ajustar a forma como você instrui para obter melhores resultados. Bem, é por isso que eu acho que o Claude para Chrome é muito bom, porque passamos muito tempo em equipe, fechando os olhos e tentando navegar em páginas da web, por exemplo. Então, hum, sim. Hum.

Sim, e acho que então, na verdade, pegar esses aprendizados e aplicá-los, digamos, em seus modelos de prompts ou no seu Claude.ai MD, ou desenvolver uma habilidade, ou, de modo geral, entender como evitar esse tipo de comportamento no futuro. Sei que o código Claude agora também possui memória automática para sessões, então ele está constantemente memorizando pequenas coisas conforme avança. Sim, você pode aprender rapidamente, analisando alguns registros, onde as coisas podem estar dando errado. Legal.

Devemos encerrar por aqui? Acho que ainda temos alguns minutos, mas ficaremos por aqui caso vocês queiram fazer alguma pergunta ou simplesmente bater um papo. Mas, de resto, obrigado por ter vindo. Essa foi a sessão de hoje. Obrigado.