---
video_title: "Building a Chess Coach — Anant Dole and Asbjorn Steinskog, Take Take Take"
video_id: FlzpEGHNVKQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FlzpEGHNVKQ
video_date: 2026-05-13T15:00:06+00:00
video_description: |
  LLMs can explain things clearly but can't play chess reliably. Take Take Take (Magnus Carlsen's app) solved this by separating concerns: Stockfish handles position evaluation, tactical and positional detectors extract concepts like forks, pins, and structural weaknesses, and the LLM's only job is translating those structured signals into English. Keeping the model as a translator rather than a reasoner is what makes it work at sub-3-second latency for a consumer app.
  
  Anant Dole and Asbjørn Steinskog also walk through how they closed the feedback loop. When a user flags bad commentary, it posts to Slack and injects the event into a running Claude Code session via Channels, a new MCP feature in research preview. Claude investigates the position, modifies prompts or detectors, regenerates the commentary, and asks clarifying questions back through Slack. During the live demo, Anant was reviewing the PR from his phone.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/asbj%C3%B8rn-ottesen-steinskog-a8000241/
  - https://www.linkedin.com/in/anantdole/
---
Boa tarde a todos. Então, nossa próxima conversa será sobre algo um pouco diferente. Vamos mergulhar no mundo do xadrez. Levantem as mãos, quem já ouviu falar de Magnus Carlsen? Ok, fantástico. Dispensa apresentações,

mas é amplamente considerado o melhor jogador de xadrez do mundo. Ele também fundou uma empresa chamada Play Magnus. É aqui que eu, Ananth, e meu colega Asbjørn trabalhamos atualmente. E hoje vamos falar sobre como construímos nosso treinador de xadrez com IA, que agora você pode usar e que já está em produção. Então, para começar, uma breve agenda.

Vamos falar um pouco mais sobre o Play Magnus, o que de fato criamos e o que de fato lançamos. Uh Asbjørn então fará um breve resumo da história do xadrez e da inteligência artificial. Há muitos links ali. Vamos abordar brevemente por que os LLMs são, na verdade, ruins no xadrez e como conseguimos resolver esse problema. Em seguida, vamos nos aprofundar na compreensão da nossa análise do jogo e, de certa forma, fechar o ciclo com nosso agente autônomo. E você receberá uma demonstração.

E, por fim, algumas compensações entre latência e qualidade, já que esta é uma aplicação de IA voltada para o consumidor. E, por fim, alguns aprendizados. Então, para começar, o que é Play Magnus? Em sua forma mais simples atualmente, é um aplicativo para iOS e Android. Você pode continuar jogando com seus amigos e também pode postar sobre suas partidas.

O que é relevante para a nossa conversa em particular é que, depois de jogar um jogo, você recebe a nossa análise do jogo. E isso é possível graças ao nosso sistema de inteligência artificial. Então, por exemplo, só para mostrar como funciona. Nessa posição específica, isso leva a um xeque-mate. O último lance que as brancas fizeram foi mover o cavalo desta casa amarela para F3, capturando o peão em E5.

É uma jogada brilhante, e por isso recebe automaticamente a notação de brilhante. E o comentário abaixo foi gerado pelo nosso sistema. E estamos usando um LLM e o processo que abordaremos em seguida. Mas o que é bastante interessante é que conseguimos explicar as nuances de por que se trata de uma tática, quais indicadores, do ponto de vista posicional e tático, foram acionados, quais são as ameaças que você está tentando neutralizar e, de fato, explicar o motivo por trás da ação. Então, esse é o sistema sobre o qual vamos falar hoje.

Finalmente, na última etapa do nosso processo de candidatura, começamos a revelar informações sobre o seu jogo. Isso pode incluir coisas como a precisão do seu jogo em uma determinada fase da partida, talvez sua classificação atual ou seu domínio atual de uma abertura específica. E essas informações formam a próxima camada de análise que apresentamos ao treinador, que então as devolve a você como oportunidades de aprendizado e aprimoramento. Esperamos que, ao usar isso, você consiga melhorar e se tornar um jogador melhor. Tudo bem. Então, primeiro, uma breve história do

xadrez e da IA, já que eles estão interligados há tanto tempo, apenas para dar um pouco de contexto. Em 1949, Claude Shannon, o Claude original, escreveu o artigo sobre como programar um computador para jogar xadrez. E aqui ele imaginou, ou propôs, que existem dois tipos de motores de xadrez, o tipo A e o tipo B. O tipo A seriam esses motores de força bruta que pesquisam todos os movimentos possíveis e descobrem o melhor movimento. Enquanto o tipo B era composto por pessoas que conhecemos desde 2017 e que conseguem selecionar as melhores jogadas.

Naquela época, ele supôs que precisaríamos de computadores do tipo B para jogar xadrez, porque os computadores eram tão fracos que não era possível pesquisar em toda a árvore de movimentos. Mas os computadores rapidamente melhoraram, e as pessoas simplesmente começaram a ampliar a capacidade desses computadores do tipo A. Eles foram melhorando cada vez mais até que, em 1997, no jogo Deep Blue contra Kasparov, aconteceu a primeira vez que um programa de xadrez derrotou o melhor jogador de xadrez da época. Então, por um tempo, as pessoas não se preocuparam muito com esses computadores do tipo B, esses motores intuitivos, até que a DeepMind, um salve para a DeepMind, lançou o AlphaGo, porque Go é um jogo muito mais complexo que xadrez. Portanto, você não pode resolver isso com esses computadores do tipo A. Você precisaria dessa

abordagem intuitiva, uma abordagem de rede neural que, de fato, descubra seletivamente quais linhas calcular. Mas depois disso, eles lançaram o AlphaZero, que podia jogar não só Go, mas também xadrez e shogi. E alguns anos depois, surgiram os LLMs (Liderança em Metodologia de Liderança), e as pessoas começaram a jogar xadrez contra os LLMs, e logo se descobriu que eles não sabiam jogar xadrez de verdade. Às vezes eles fazem algumas jogadas certas e, até certo ponto, conseguem jogar uma boa abertura, mas rapidamente começam a ter alucinações. Então, vamos ver se conseguimos mostrar...

Sim, tem um vídeo do Grok jogando... Sim, vemos a linha do Peão Venenoso com a Dama em B6 logo no início e ele perdeu feio, não necessariamente por causa da abertura, mas porque ele realmente não sabe jogar xadrez. Esse foi Magnus Carlsen comentando um torneio de xadrez da LLM do nosso escritório em Oslo. Bem, esse

foi um torneio organizado pelo Kaggle quando eles lançaram sua arena de jogos, que serviu como referência para avaliar LLMs (Learning Learning Machines) ao jogar diferentes tipos de jogos. Um deles era o xadrez, e agora eles começaram a adicionar mais jogos. Recentemente, também adicionaram o jogo Werewolf, onde você pode assistir a grupos de jovens tentando enganar uns aos outros em jogos de dedução social, o que eu recomendo assistir. Mas sim, vemos que os mestres em direito frequentemente têm alucinações porque, obviamente, são treinados em linguagem, não em cálculos. Bem, eles não conseguem, ao contrário de modelos de raciocínio avançado que, até certo ponto, conseguem calcular através das etapas de raciocínio, chegando a executar jogadas, mas rapidamente se desfazem. Mas não há nada inerentemente

errado na arquitetura, como as arquiteturas dos Transformers, para jogar xadrez. A DeepMind treinou um Transformer para, em vez de prever o próximo token, prever a avaliação com base em uma posição de xadrez, tendo-o treinado em milhões de pares de avaliações de posições de xadrez com o Stockfish. E isso, na verdade, levou o Transformer a jogar com uma força de nível de Grande Mestre. Mas essas pessoas não são treinadas em linguagem, então não conseguem explicar xadrez. Então, como podemos preencher a lacuna entre esses computadores de xadrez antigos que conseguem entender e jogar xadrez muito bem e os LLMs que conseguem explicar o xadrez?

Então, vamos analisar o processo de como nossa análise de jogo explica o xadrez em nosso aplicativo. Quando você joga um jogo, a primeira coisa que fazemos é executar o Stockfish durante toda a partida. Stockfish é o principal motor de xadrez atualmente, um motor de xadrez clássico que calcula a melhor jogada. Portanto, é o que o Stockfish considera ser a solução em uma posição de xadrez. Em seguida, extraímos muito contexto da posição, pois queremos explicar não apenas o melhor lance, mas também as ameaças, os planos, as táticas que poderiam surgir na posição, o que você deveria ter jogado, muitas dessas nuances que são úteis para quem quer aprender a se tornar um jogador de xadrez melhor.

Então, temos muitos detectores que tentam descobrir tudo isso, os garfos, pinos, espetos, temas estruturais posicionais. Peões dobrados, por exemplo, são uma desvantagem, então precisamos estar atentos a todos esses tipos de coisas. E também existe um novo mecanismo de xadrez inovador chamado Maya, que é fruto de um projeto de pesquisa da Universidade de Toronto, onde, em vez de construir um mecanismo de xadrez treinado para jogar da melhor forma, eles treinaram um mecanismo de xadrez, que é uma rede neural, para prever os movimentos que os humanos fariam em determinadas posições. Assim, dada uma classificação, por exemplo, uma classificação online de 1.500, o programa gera a distribuição de probabilidade para todos os movimentos na posição.

E fazendo isso, poderíamos realmente dizer que uma jogada é uma jogada, é realmente a melhor jogada. Sabemos disso graças ao Stockfish, mas também sabemos que é muito difícil encontrar essa jogada porque a probabilidade de executá-la em certos níveis é muito baixa. E todas essas informações, nós as repassamos para o LLM, e o trabalho do LLM, por enquanto, é apenas traduzir essas informações para o inglês, porque realmente não queremos que ele tente descobrir muita coisa sozinho, pois isso leva rapidamente a alucinações. Ainda é assim, mas queremos que tudo esteja fundamentado nas informações que fornecemos. E isso poderia resultar em um comentário como este. Se você joga xadrez ou entende

de xadrez, este é um jogo que eu joguei. Meu oponente jogou F5 aqui, o que é uma jogada ruim. Assim, ao usar o Stockfish, você pode ver que ele fornece uma espécie de indicador de maus movimentos. Mas isso não adianta muito, só saber que é uma má ideia. Então, estamos usando nossos detectores para descobrir: "Ok, F5 está ameaçando aprisionar minha rainha." Você

também pode ver que traça uma linha com Bishop G5. Mas também pode dizer: "Embora ameace encurralar a rainha, posso simplesmente capturar o peão no meio, porque ele está defendendo esta casa, permitindo que minha rainha saia da situação." Hum. Então, é assim que chegamos a essa situação. Agora vou explicar um pouco sobre como melhoramos nossas análises de jogos usando agentes.

Fechamos o ciclo, desde o feedback do usuário até a solicitação pública, essencialmente com humanos envolvidos no processo. Mas o que acontece quando os usuários baixam os comentários do seu aplicativo? Porque você pode baixá-los se achar que são ruins. Ele publica no Slack, mas também envia para o canal do Cloud Code. O Channel é um novo recurso na versão prévia de pesquisa que é essencialmente um servidor MCP capaz de injetar eventos em uma sessão do Cloud Code em execução . É como uma Garra Aberta, se

você usar isso. Assim, você tem esse canal em execução contínua e pode injetar eventos nele. Então, o Cloud Code começa a funcionar ou a fazer comentários. Obtém todas as informações. Ele executa uma habilidade de triagem de comentários que criamos, a qual descreve o processo de como investigar o que está acontecendo e o que está errado na posição.

Possui alguns scripts para executar a geração, permitindo modificar, por exemplo, o prompt. Isso poderia alterar alguns dos detectores, criar novos detectores e, em seguida, gerar novamente os comentários com base nessas novas informações e verificar seu próprio trabalho. E então também enviará perguntas de volta ao Slack para que eu possa estar no ônibus e receber uma mensagem da Cloud, que está trabalhando nesse problema, perguntando se parece certo e para que eu possa orientá- la. E se estiver tudo certo, eu simplesmente envio o PR e abro o GitHub no meu celular. Funciona perfeitamente e eu consigo mesclar.

Vou mostrar como isso funciona. Temos aqui um canal do Cloud Code em execução . Aqui está o link para verificar o canal do Slack onde os comentários aparecem. Isso é apenas o resultado de vários testes que fiz. Vou abrir o aplicativo no meu celular.

Acesse um comentário e denuncie-o como ruim. Agora vemos que ele publicou um comentário. Podemos ver a posição. Os comentários gerados estão lá. Eu não cheguei a ler os comentários, então pode ser que sejam bons. Mas

também podemos ver que ele o injeta no canal Cloud, que invoca a habilidade de triagem de comentários e começa a funcionar. Agora que este processo está exigindo muito esforço, pode demorar um pouco. Acho que devemos passar para o próximo slide e depois voltar a este para ver se algo está acontecendo. Fantástico. Voltaremos a esse assunto em alguns segundos. Ao desenvolvermos isso para os

usuários finais, tivemos que levar em consideração o equilíbrio entre latência e qualidade. Normalmente, ao terminar uma partida de xadrez, você quer obter a análise e os resultados rapidamente. Você deve ir executando os movimentos um por um. Então, na verdade, não poderíamos mostrar a vocês, por exemplo, um treinador pensando na tela indefinidamente enquanto os tokens de raciocínio estão sendo executados em segundo plano. Então tivemos que concluir isso, o que pareceu quase instantâneo. No mundo da IA, isso leva

alguns segundos, na melhor das hipóteses. Nosso objetivo era fazer um tempo abaixo de 3 segundos para gerar um feedback para o nosso treinador. Como fazemos isso? Utilizamos o flash Gemini 3 . O tempo até o primeiro token aparecer é normalmente de cerca de um segundo. A latência de ponta a ponta

é, em média, de cerca de 3 segundos, o que atende aos nossos critérios. Já experimentamos outros modelos de raciocínio e vamos falar sobre isso no próximo slide. A análise não está incorreta, portanto a qualidade é definitivamente boa, mas o desafio é que é imprevisível quanto tempo levará para terminar. Então, temos um novo conjunto de recursos planejados para uma experiência mais parecida com um bate-papo com seu treinador, onde podemos esperar que o usuário seja mais paciente e aguarde uma resposta, em vez de na fase em que ela precisa ser instantânea. Por fim, falando em qualidade, Osborne e eu somos bons jogadores de xadrez. Então, em última análise,

a palavra final cabe a nós quando analisamos a situação, usando nossos próprios cálculos e nossa estratégia para comparar com a resposta do LLM. Isso nos permite avaliar se, de fato, está fazendo a coisa certa ou não. Então, se falarmos sobre avaliações com mais detalhes, como eu disse, o Gemini Flash é uma espécie de referência para nós, mas temos vários cenários de xadrez. Atualmente, temos 16 cenários diferentes que criamos. Esses temas giram em torno de padrões táticos, erros e uma espécie de alucinação limitante. Por

exemplo, imagine que pode haver um garfo de cavalo em uma determinada posição de xadrez, e estamos tentando garantir que o LLM consiga entender e mencionar isso quando executarmos o teste com nosso mecanismo de contexto. E como fazemos isso? Extraímos cenários de jogos reais. Usamos o LLM como um instrumento de avaliação, uma técnica muito poderosa para testar. Em seguida, executamos o modelo no Open Router. O Open Router tem sido muito

útil porque novos modelos são lançados com muita frequência e rapidez, e queremos poder trocar rapidamente, talvez por uma nova versão do Gemini. Gostaríamos de dar uma olhada no modelo mais recente do GPT-5 ou em um dos modelos em nuvem. Então, vamos comparar e avaliar a qualidade, dependendo, em última análise, da nossa própria habilidade para detectar se algo é bom ou ruim. E, como ponto final sobre isso, testamos os três modelos: Gemini, Cloud e GPT-5, e você sabe que, normalmente, a memória flash Gemini tem uma taxa de utilização de cerca de 75%. Ainda não passa em todos os cenários que definimos, então estamos sempre verificando se um novo modelo realmente conseguirá superar alguns dos casos mais complexos que estabelecemos. Ao

analisarmos mais a fundo a nuvem, chegamos a pouco menos de 60%, mas a latência é muito maior. O GPT-5 mini nos oferece um conjunto menor de modelos, menor latência ou outras latências mais lentas, porém com menor precisão . Então, meio que revisamos esses documentos continuamente para atualizá-los. Por fim, vamos falar sobre o que aprendemos e como isso pode ser aplicado ao mundo real que está diante de nós. Em primeiro lugar , é muito importante separar esse tipo de fluxo de dados da geração de linguagem. Os LLMs podem fazer

muitas coisas diferentes, mas se você precisa de alta latência ou baixa latência, é uma boa técnica. Procure ao máximo fechar o ciclo com agentes autônomos. O tipo de fluxo que Osborne demonstrou é hoje muito comum, muito poderoso e permite iterações rápidas. Procure sempre construir um modelo de extração de contexto muito claro. Infelizmente, no início, esse é um processo muito lento e doloroso . É um

arquivo JSON grande, sabe? Você começa com um arquivo grande e vai reduzindo aos poucos, observando como a qualidade melhora com o tempo. As avaliações automatizadas realmente ajudam e espero que em seus domínios vocês também tenham um grupo de especialistas no assunto ( SMEs) em quem possam confiar para avaliar os resultados, e às vezes essa pessoa não é necessariamente quem está criando o sistema. Pode ser outra pessoa que seja especialista na área. Portanto, lembre-se de formar parcerias, se necessário.

Só para deixar um pouco descontraído antes de voltarmos à saída do agente de codificação, temos alguns jogos de xadrez no terceiro andar, perto da entrada, que vocês talvez já tenham visto. Hoje à tarde, por volta das 15h45, vamos realizar uma simultânea de xadrez. Para quem não está familiarizado, uma simultânea de xadrez é quando uma pessoa, neste caso eu ou Osborne, joga contra várias pessoas ao mesmo tempo. Então temos quatro jogos de xadrez. Vamos jogar com quatro pessoas ao mesmo tempo. Teremos um pouco mais de

tempo para nós, pois precisamos nos deslocar para jogar em vários tabuleiros. Se você participar e vencer, receberá um dos tabuleiros de xadrez de madeira ao final do evento. São jogos de xadrez muito bonitos e de alta qualidade. Se ninguém ganhar, ainda assim determinaremos quem são os dois melhores jogadores e ainda assim daremos um conjunto de jogos a vocês. E se todos ganharem, precisamos comprar mais pranchas. É isso aí.

Tomara que nem todo mundo ganhe. Tem um código QR se você quiser se inscrever, ou você pode simplesmente aparecer às 15h45. Fique à vontade para fazer isso. E então, sim. Sim, feche . Vamos voltar atrás para ver o

que aconteceu aqui. Ah, vemos que ainda está pensando. É verdade. Já adicionei um comentário analisando isso e agora estou investindo na posição. Uma pergunta rápida. O que especificamente parece

errado no comentário? Sim, foi isso que me levou até lá. Não há nada de errado. Você tem toda a razão. Nada de errado.

Então, sim, agora vamos encerrar isso porque, sim, funcionou bem. Fantástico. Muito obrigada e ficarei feliz em responder a quaisquer perguntas.