---
video_title: "Your Attention Is the Bottleneck, Not Your Agents — Zack Proser, WorkOS"
video_id: so9l_MwS2yg
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=so9l_MwS2yg
video_date: 2026-06-11T14:00:06+00:00
video_description: |
  Simon Willison fires up four parallel agents and is wiped out by 11am. That is the problem Zack Proser is solving: not that the tools are too slow but that human attention is still the hard constraint. His loop: voice brief at 184 words per minute, agent dispatched to an isolated git worktree, laptop closed, progress checked from a phone on LTE miles away via remote control.
  
  The talk covers four layers that make this sustainable: signal agents that read Slack and Linear on a loop so you never open them yourself, verification gates from lint and build up to browser click through and critic passes, a weekly agent run over your JSONL conversation history to surface inefficiencies and generate missing skills, and an Oura ring connected via MCP so Claude can tell you that you did not sleep last night. You can ignore it. But at least you thought about it.
  
  Speaker info:
  - https://linkedin.com/in/zackproser
  - https://github.com/zackproser
  
  Timestamps:
  0:00 Introduction and the problem of AI developer burnout
  1:08 A concrete example of using AI agents for bug fixing
  3:36 The bottleneck: human attention vs. infinite agent scalability
  5:13 The proposed stack for sustainable AI development
  6:03 The Signal Layer: Managing notifications and context switching
  7:04 Voice-first flows for coding efficiency
  8:15 The Shower Principle and Remote Control for agents
  11:13 Safety, verification, and testing gates
  12:05 The new, balanced developer workflow
  13:22 System self-improvement using conversation history
  15:31 Holistic well-being (Oura ring integration)
  17:35 Q&A: Addressing skill development early in a career
  20:07 Q&A: Managing JSONL history and long-term conversation logs
  21:30 Q&A: Night shift/background agent execution
  22:17 Q&A: Voice interaction and audio feedback
  23:39 Q&A: Handling complex, multi-stack features
---
Olá a todos. Ah, eu sou o Zach. Eu trabalho na WorkOS. Obrigado por terem vindo. O WorkOS fornece APIs prontas para uso que permitem que você pegue seu software e o expanda para um mercado mais sofisticado, vendendo contratos maiores para empresas. Bem, o que

eu vou abordar agora é a maneira que encontrei para tentar manter o equilíbrio com todas as novas ferramentas incríveis que surgem a cada dia. Então, levantem a mão quem tem programado IA com agentes ultimamente e se sente um pouco assim, e sim, apesar de, sabe, estar produzindo mais do que nunca, estar completamente esgotado no final do dia, né? E como uma descarga constante de adrenalina. Então, essa tem sido a minha experiência e percebi que uma das piores coisas é que a troca de contexto sempre foi muito custosa para mim e agora está pior do que nunca, certo? Então, acho que muitos de nós nos sentimos assim.

As ferramentas são incrivelmente poderosas e nossas habilidades são mais requisitadas do que nunca, e mesmo assim estamos exaustos às 11h da manhã. Então, vou tornar isso concreto com uma história recente. Eu trabalhava na equipe de IA Aplicada da WorkOS. Eu estava criando um bot para o Slack que democratizava a criação de blogs uniformes para todos, de forma que qualquer pessoa, mesmo que nunca tenha escrito um post antes, pudesse entrar em um canal do Slack, fazer uma solicitação simples e receber um post de blog uniforme que fizesse tudo da maneira correta, certo? E havia um bug que um dos meus colegas relatou, dizendo: "Ei, precisamos usar maiúsculas apenas no início das frases, e a formatação em maiúsculas no momento está corrompendo algumas de nossas siglas, como skim e SSO."

Normalmente, eu estaria vivendo naquele tipo de inferno de janelas que acabei de te mostrar. E, desta vez, em vez disso, fiz uma pequena mudança que acabou tendo um impacto enorme. Então, eu dei ao Claude Code, que é minha plataforma preferida para trabalhar atualmente, a capacidade de ler e escrever no Slack também. E eu já tinha acesso ao meu ingresso de linha. Então, eu disse: "Você precisa corrigir isso e também precisa verificar seu próprio trabalho, e não pare até fazer isso." E, mais ou menos, foi assim que ficou (veja

meu terminal à esquerda): executei o Claude e disse para corrigir o verificador de maiúsculas e minúsculas, pois ele está alterando acrônimos. E ele fez isso e, como tinha uma conexão MCP com o Slack, enviou a solicitação para este canal de postagem do blog. Então, o bot do blog, que está localizado na base de código do meu diretório de trabalho, captou a solicitação e a executou até chegar à etapa relevante. O Claude verificou o acesso e o resultado e disse: "Ok, agora eu definitivamente corrigi este bug." Então, quando voltei, encontrei um loop completo, o problema havia sido resolvido e eu não precisei dizer: "Ei, esta parte ainda está quebrada." Isso

foi incrível e acho que é uma parte importante do que vamos fazer. Tudo isso está integrado ao nosso conjunto de ferramentas, e nós já o fazemos. Mas isso também me assustou, porque percebi que não há limite para isso, certo? As ferramentas são nucleares agora, e nosso sistema nervoso ainda é relativamente antigo. Então, o que tenho pensado ultimamente é como encontrar meu próprio equilíbrio como desenvolvedor neste mundo.

Por que não simplesmente usar o mesmo processo, por que não usar essa estrutura e corrigir 150 bugs todos os dias no trabalho? Bem, os agentes podem fazer isso, especialmente se você der a eles contexto suficiente, se você der a eles os critérios de verificação corretos, se você der a eles as ferramentas para verificar o próprio trabalho. Mas, no fim das contas, eu não consigo ficar em cima de tudo isso e garantir a qualidade. E também chegar no dia seguinte para mais uma sessão de trabalho de 8 horas e não estar completamente exausto. Então, o que eu acho que estou descobrindo, e acho que muitas outras pessoas com quem tenho conversado recentemente também estão descobrindo, é que os agentes não são o gargalo agora.

Isso vai acontecer cada vez mais , mas já estamos percebendo. Os agentes podem escalar infinitamente, especialmente agora que estão disponíveis desde ontem à noite por meio de APIs na nuvem. Você pode fornecer a eles critérios de verificação e as ferramentas necessárias para atender a esses critérios, mas nossa atenção ainda está, digamos, no mundo físico, e ainda sofre degradação sob carga. Essa ainda é a principal limitação. E isso não é algo que só eu ou você percebemos; todos que levantaram a mão no início desta apresentação sentem isso. Como Simon

Willison disse recentemente, na semana passada, ele inicia quatro agentes em paralelo e fica exausto às 11h da manhã. Então, ele sugere que encontrar nosso próprio equilíbrio e nossos limites pessoais é algo que todos precisamos fazer por conta própria. Definitivamente, também estou vendo isso na equipe da Applied AI. Então, aqui vão algumas dicas e truques que usei recentemente e que funcionaram bem. Então, vou compartilhar algumas delas. Algumas, tenho certeza que vocês

já viram. Bem, precisamos essencialmente equilibrar o desenvolvedor humano com essa nova forma de trabalho, porque agora que temos essas ferramentas superpoderosas, é mais fácil do que nunca se esgotar, especialmente se você escalar linearmente em termos do que está assumindo no trabalho e do que está produzindo. Então, veja bem, a maneira como estou analisando isso é que os agentes terão um desempenho melhor em termos de escalabilidade infinita, em loops infinitos até atingirem os critérios que você definiu. Mas ainda temos julgamento, bom senso, saber se algo foi realmente resolvido, saber se o critério foi realmente atendido em termos de necessidades humanas e de negócios. Então, esta é uma espécie de análise inicial da pilha que estou observando.

A primeira, que estou chamando de camadas de sinalização, por falta de um termo melhor, e vou desenvolver isso um pouco mais em um segundo. A segunda coisa são os fluxos com foco em voz. Eu tenho trabalhado com programação com foco em voz há cerca de um ano e meio, e isso mudou minha vida. E depois, o controle remoto, que está se tornando cada vez mais recente e aplicável, e acho que vamos começar a vê-lo em todos os lugares. No momento, é algo específico do código do Claude .

E também o sistema se aprimorando. Então, pequenas mudanças na forma como você trabalha e como armazena seu próprio histórico de mensagens podem viabilizar fluxos incrivelmente poderosos, agora que você tem agentes que podem analisar todo esse material em segundos e encontrar padrões para você em um loop, sem que você precise se lembrar de fazer isso. Então, vamos dar uma olhada rápida no que cada um desses recursos significa. Voltando ao bug que mostrei, que corrigi com a ajuda do Claude, meu problema é que, se eu fosse vasculhar o Slack manualmente, há 80% de chance de eu me distrair com alguma coisa. Outro tópico.

Vou encontrar outra coisa ou alguém vai me pedir uma nova tarefa e isso vai me distrair. Então, em vez disso, configurei o código do Claude para ler meu Slack e fazer isso em um loop, para que ele possa ver se há menções, mensagens diretas e solicitações de alta prioridade que precisam ser atendidas. Enquanto isso, ele sempre teve acesso ao meu histórico de mensagens via MCP, podendo desduplicar solicitações e encontrar os tickets reais. Isso é uma espécie de fachada suficiente para me permitir continuar focado e manter minha atenção nas coisas que são essenciais para o meu trabalho como desenvolvedor. E acho que há muitas ferramentas surgindo, que todos nós estamos vendo aqui, que vão tornar isso uma experiência personalizada, onde quer que você queira trabalhar.

Mas trata-se de gerenciar os níveis insanos de tráfego, pings e ruído que todos nós vamos enfrentar. A segunda opção são os fluxos de trabalho com foco em voz, como uma dica extra, caso você ainda não tenha experimentado. Recomendo muito. Eu adoro digitar. Cresci digitando desde os 3 anos de idade. Acho que no meu auge, eu

chegava a 90 palavras por minuto, de um jeito meio estranho e não convencional, com meus dedos enormes. Mas agora, com as ferramentas de voz, é significativamente mais rápido. Eu costumo chegar a 184 palavras por minuto em um dia normal. E isso permite não apenas falar rapidamente em um programa e terminá- lo mais rápido, mas também fluxos de trabalho paralelos, certo? Então, imagine que eu, por exemplo, sou um desenvolvedor falando em três janelas de cursor diferentes, ou seja, no Codex e também no Claude, em várias abas. E como são 184

palavras por minuto, eles geralmente estão sendo executados enquanto um desenvolvedor tradicional ainda está digitando no primeiro prompt. E acho que, se você considerar que pequenas coisas crescem rapidamente, certo? Em termos de software, como isso se acumula ao longo de um, dois, três anos de trabalho? E isso tem sido fundamental para mim, porque, à medida que me sinto mais confortável com os fluxos de voz, isso também possibilita o que mostrarei a seguir: passar cada vez menos tempo na sua mesa, sem deixar de ser produtivo . O próximo ponto é o controle remoto.

No momento, isso é algo específico do código Claude, mas acredito que isso mudará rapidamente. Então, antes de analisarmos exatamente o que isso significa no ecossistema Claude, vamos falar um pouco sobre o princípio do chuveiro. Tenho certeza de que todos já ouviram falar disso. A ideia básica é que existem dois modos de pensar. Se você está totalmente concentrado no seu IDE, digitando e procurando símbolos, provavelmente está no modo de foco. Provavelmente, você tem um projeto muito claro

em mente do que está tentando construir e como quer fazer isso. E esse foco é excelente para concluir algo e construir exatamente o que você deseja. Mas também é ideal por ter pontos cegos e não perceber o que você precisa para encontrar soluções criativas para as coisas, além de aumentar suas inibições. Mas, paradoxalmente, quando você se levanta, se afasta e começa a brincar com seu cachorro, levar seus filhos ao parque ou tomar um banho, é como se tivesse um lampejo de inspiração e a solução completa surgisse. A tese do princípio do banho é que, basicamente, seu subconsciente está sempre processando esses problemas complexos.

Então, assim que você se afasta, abre a visão e diminui suas inibições, o modo difuso permite que você veja soluções mais criativas rapidamente. E o ponto principal que quero enfatizar aqui é que sempre tivemos isso, centenas de livros foram escritos sobre o assunto e discutimos isso por décadas, mas antes, o modo difuso e o afastamento da mesa significavam parar de trabalhar. Isso não é mais verdade, especialmente com coisas como o controle remoto. Então, o que o controle remoto significa no contexto do Cloud Code Ecosystem? Vamos usar o exemplo do Cloud Code Ecosystem . Se eu estiver iniciando um Na sessão do Cloud Code

, eu passo o parâmetro de controle remoto, ou executo o controle remoto, ou habilito o controle remoto na minha configuração, então posso começar na minha mesa. Está rodando na minha máquina de desenvolvimento. Tem acesso ao sistema de arquivos, etc. Mas assim que eu abro o Cloud no meu celular em uma rede diferente, CDMA, fora do Wi-Fi da minha casa, a quilômetros de distância, ainda consigo ver essa sessão, conversar com ela, enviar mensagens e interagir. E isso é incrivelmente poderoso porque tenho minhas melhores ideias e todas as soluções assim que me afasto da mesa. Então, o que isso possibilita agora,

e o que eu vou propor que isso possibilita, é começar o dia em modo de foco, com tudo o que você precisa fazer, o que é super importante, e então colocar seus agentes em funcionamento, garantindo que o trabalho esteja progredindo da maneira que você deseja, e então sair da mesa, reduzindo a LER (Lesão por Esforço Repetitivo) e o número de lesões físicas que você sofre por ficar sentado na mesma posição o tempo todo. dia, e saindo para dar uma caminhada, mas ainda sendo superprodutivo. E eu fiz vários experimentos com isso, e até filmei um vídeo de 32 minutos no ano passado provando que você pode fazer isso e revisar PRs do seu celular no meio da mata. Então, não estou só falando besteira. É possível.

E o mais legal é que quando você interage com essa sessão pelo celular, a sessão no Cloud Code continua rodando na sua máquina, ainda tem acesso para fazer o que for necessário. Se você tiver uma ideia genial, tipo, " este é o design que vai funcionar", você simplesmente envia de volta. Você não precisa se lembrar de fazer isso quando voltar para a sua mesa. Você vai voltar e já terá aplicado. Então, claro, para fazer isso, eu costumo dizer que velocidade exige segurança, e por isso existem níveis de segurança e verificação. E agora, com

novas ferramentas online, como não só o uso do Chrome, mas também o uso do computador para agentes, Bem, isso vai ficar mais sofisticado. O primeiro passo é como o mínimo de lint, build e teste unitário, certo? Deixar os agentes com hooks verificarem seu próprio trabalho no nível do código a cada vez para garantir que nada esteja quebrado. O segundo passo é quando você diz ao código Claude que ele deve verificar seu próprio trabalho com o navegador, clicar e garantir que você não quebrou o login, por exemplo. O terceiro passo é mais próximo de uma IA constitucional, da forma como a Anthropic a concebe, onde eles falam sobre uma constituição do que você deve fazer, e outro agente virá e verificará se você fez isso corretamente, ou então lhe dará um feedback sobre o que você precisa fazer. Então,

considerando tudo isso, como isso realmente muda o dia de um desenvolvedor de software? Bem, como eu disse antes, proponho uma sessão de foco profundo no início do dia. Você pode revisar todas as tarefas do backlog no GitHub, as tarefas do ciclo de vida de desenvolvimento de software que você precisa enfileirar, enviar tudo para o Codex e começar a trabalhar nos recursos que você realmente considera importantes. em um IDE, talvez, ou no Claude Code. E então, basicamente, você se afasta depois de colocá-los em prática nas trilhas de trabalho que você identificou para aquele dia, porque você tem acesso a eles no seu celular.

Então, mesmo quando você estiver andando por aí na borda da rede ou em LTE, você pode enviar mensagens de volta para eles e começar a revisar os PRs à medida que chegam no seu celular. E agora, novamente, como ainda não encontramos o limite do LLM, como no Opus 4.6, é bastante razoável deixar um comentário em linguagem natural em um PR no GitHub Mobile no Claude, no Cursor Agent ou no Vercelbot, e dizer que isso precisa ser alterado, e na maioria das vezes ele vai acertar. Então, isso meio que possibilita esse ciclo completo, onde você passa cada vez menos tempo longe da sua mesa, cada vez menos tempo na sua mesa, você passa cada vez menos tempo se machucando, machucando seus pulsos, suas mãos, e você está respirando quando está tendo ideias melhores. Você está por aí, caminhando, mas ainda está por dentro de tudo, direcionando o trabalho e progredindo.

Então, vou mostrar rapidamente que um aprendizado fundamental que tive ao fazer isso como uma espécie de experimento é que, se você usar as ferramentas por conta própria, no início da semana, as segundas-feiras são incríveis. Consigo concluir uma tonelada de trabalho. A terça-feira é a mesma coisa. Mas recebo um monte de pedidos aleatórios no meio da semana que me atrapalham, e aí, na sexta-feira, estou completamente exausto e não me lembro do que fiz. Sei que o trabalho foi entregue, mas está tudo desorganizado.

Como meu ilustre colega Nick, que está aqui conosco, me lembrou, todas as conversas do Claude Code são salvas localmente em arquivos JSON. Isso permite que você comece a trabalhar de forma mais inteligente e tenha uma revisão agendada em que seu agente revisa suas conversas no final de cada semana. Se quiser, faça isso no final de cada dia e diga: " Procure os padrões em que você precisou gastar uma quantidade significativa de fichas de raciocínio para acertar algo, ou em que você e eu tivemos que ir e vir e eliminar ambiguidades para concluir uma tarefa corretamente e descobrir as habilidades que estão faltando." Qual seria a diferença se você tivesse essas ferramentas, esse servidor MCP ou essas habilidades? Como podemos otimizar esse ciclo para que ele não se repita na próxima semana? E essa é uma maneira pela qual,

simplesmente trabalhando regularmente com suas próprias ferramentas, todo o seu sistema ou toda a sua estrutura pode começar a ficar mais inteligente. Existe uma habilidade integrada no Claude Code agora para não apenas criar suas próprias habilidades, mas também avaliar e aprimorar habilidades, além de usar comandos de linguagem natural para criar habilidades personalizadas de acordo com suas necessidades. Recomendo fortemente que você faça isso e otimize esse ciclo para que ainda consiga realizar seu trabalho, ainda entregue o que precisa no trabalho, mas passe cada vez menos tempo na sua mesa. E o que isso começa a significar é que você está trabalhando, ainda prestando atenção através da sua principal ferramenta preferida, seja ela Zed, Cursor ou Claude Code no terminal, mas os padrões estão sendo construídos porque você não está descartando todo o contexto que está construindo enquanto trabalha. E assim você está tratando todas essas sessões como ouro, que é o que elas são, porque uma única análise com o Opus 4.6 pode revelar Tenho um

monte de habilidades que, se tivéssemos isso na próxima semana, eu poderia fazer tudo de forma muito mais eficiente, muito mais rápida e muito mais confiável. Ah, última coisa que vou compartilhar só para dar umas risadas. Eu adoro meu Anel Oura, e uma das primeiras coisas que fiz foi conectá-lo via MCP. Existem alguns projetos no GitHub que permitem fazer isso. E então eu o dei para o Claude. E

, quando estou discutindo com o Claude sobre um projeto, às vezes ele simplesmente volta e diz: "Você não dormiu ontem à noite, então vamos abordar a primeira parte disso e não vamos fazer o resto , e você vai fazer amanhã." E aí eu digo para ele: "Que se dane você, você é uma máquina, faça o que eu quero." E eu simplesmente faço mesmo assim, mas pelo menos pensei em fazer uma pausa. Então , isso também é meio divertido , mas eu acho que tem algo nisso. Além disso, você começa a analisar seu trabalho de forma holística, não apenas em termos das conversas com seus colegas, seus tickets e tudo mais, as habilidades que você possui, mas também a condição do seu corpo, os horários em que você consegue se concentrar melhor, quantas horas de sono você tem. E eu acho isso super

importante porque, se fizermos isso sem pensar, o caminho padrão será o burnout, mas agora um burnout turbo, super rápido e mais fácil do que nunca, facilitado pelos LLMs, certo? Já o caminho intencional é um pouco mais focado em como me preservar e ainda fazer o meu melhor, direcionando os agentes para cuidarem dos detalhes para mim, enquanto eu continuo responsável pela qualidade, revisão e entrega. Então, se você achou isso interessante, eu recomendo tentar construir uma única camada. Pode ser tão simples quanto conectar o Slack ou o Linear, qualquer que seja o recurso de troca de contexto de maior custo para você, ao seu painel preferido. O vidro com o qual você está trabalhando. Adicione alguns

portões de verificação que você não tem para o Chrome, para o código Claude, é tão simples quanto passar {dash} {dash} Chrome agora e dar a ele acesso ao seu próprio navegador. E então, com a margem que você obtém de volta, use-a para ir a um piquenique no parque sozinho, certo? Ou dar uma caminhada, ou, sabe, brincar com seu cachorro, ou o que for. Então, sim, as ferramentas são nucleares agora. Hum, nossos sistemas nervosos ainda são antigos. E então, o que estou pensando

hoje em dia é em tentar encontrar um equilíbrio para o desenvolvedor. Espero que isso tenha sido útil.

Muito obrigado. Alguma pergunta? Sim. Sim, então acho que estou relativamente no início da minha carreira. Uhum. E isso significa que o

desenvolvimento de habilidades também é muito importante. Sim. E também fazer trabalho profundo. Bem, pelo menos, sabe, eu aprendi a programar fazendo muito trabalho profundo. Lidando com problemas. Sim.

E superando esses obstáculos. Totalmente. É meio que...

E eu também estou super empolgado com esse novo fluxo de trabalho, mas tem sido quase como se houvesse uma deficiência de habilidades para mim. Tipo, tem dificultado o aprendizado. Então, você encontrou um equilíbrio para esse trabalho? Sim, você ainda pode progredir nesse nível de habilidade, mas ao mesmo tempo aproveitar os benefícios dessa abordagem. Sim, excelente pergunta. Então, para repetir,

caso não tenha ficado claro, a questão é basicamente: se estou no início da minha carreira, tudo isso é como um avanço de habilidades, mas como eu realmente desenvolvo as habilidades técnicas? E meu medo é que isso possa me prejudicar, certo? E como eu gerencio ou mantenho isso? A melhor dica que eu vi sobre isso foi basicamente: não use IA para fazer algo que você não sabe fazer. Então, eu estou lançando sistemas TypeScript e sistemas Rag e fazendo implantações na AWS porque eu costumava fazer isso do jeito difícil por muitos e muitos anos.

Então, tipo, eu tenho essas cicatrizes de batalha, essas marcas de experiência . E eu consigo imediatamente chamar o Claude, por exemplo, e dizer: " Não, isso é loucura. Não vamos fazer isso", no segundo em que ele diz algo que é uma alucinação ou que não é uma boa ideia, porque eu passei esse tempo construindo isso. Acho que você ainda deve fazer isso, com certeza. Acho que você deve se aprofundar nessas coisas e acho que é até possível, com LLMs e IA, ir mais fundo, mais rápido, e até mesmo dizer: " Me teste, onde estou errando?

Meu modelo mental ainda está nebuloso". Então, recomendo muito fazer isso. Desenvolva algumas dessas habilidades, continue codificando algumas coisas manualmente, descubra o que é doloroso nisso. Mas, uma vez que você comece a desenvolver essas habilidades e tenha confiança nelas, então tudo bem. Se você já lançou muitos aplicativos Ruby, pode ser que você consiga lançar aplicativos Ruby mais rapidamente com LLMs e Claude.

Você também disse para delegar código apenas se quiser escrever o seu próprio. meu próprio trabalho. Eu faria. Se meu foco fosse aprimorar minhas habilidades e garantir que eu tivesse uma base sólida, sim, eu recomendaria. E eu também diria para não se desanimar, porque no passado, quando eu estava começando e aprendendo, eu não sabia os nomes das coisas que eu não conhecia, então eu não podia perguntar, sabe? E agora você

pode perguntar e ir mais rápido e mais fundo . É quase como se, sendo mais honesto consigo mesmo sobre "eu não sei isso", você pudesse ir mais rápido. E eu ainda acho que há um futuro muito promissor para isso. Então, sim. Ótima pergunta. Sim. Então, você falou

sobre fazer o Claude analisar seu próprio histórico de bate-papo com todos aqueles arquivos JSONL. Eu tentei coisas assim e um problema que encontrei é que esses arquivos JSONL não são realmente feitos para IA. Eles ficam muito longos e têm muita informação irrelevante. Você simplesmente aponta o arquivo JSONL diretamente para o Claude ou tem algum tipo de etapa intermediária onde... Existe alguma ferramenta que converta

isso para um formato mais amigável? Sim, essa é uma ótima pergunta. Eu já mencionei isso antes. A questão é como lidar com o Claude revisando e fazendo análises agregadas em arquivos JSONL se eles forem muito grosseiros e não adequados para IA? Tenho tido sucesso apenas apontando para eles, mas outra coisa que você poderia fazer é usar hooks para que, ao final de cada sessão de programação, você possa salvar os pontos principais que discutimos e, principalmente, destacar onde tivemos dificuldades ou onde gastamos muito tempo extra, e colocá-los em um repositório de dados separado.

Pode ser o Obsidian, um arquivo Markdown simples daquela semana, ou um arquivo compactado, certo? E então você executa sua análise no final da semana com base nesses dados. IA ou determinístico? Bem, seria usado, por exemplo, com os hooks do Claude, e assim, ao final de cada sessão, ou quando eu disser que a tarefa está concluída, os dados seriam salvos. Ou então, se mesclarmos o PR, esse seria o gatilho.

Outras coisas a dizer... Você poderia simplesmente dizer isso no prompt, basicamente. Você poderia dizer algo como "procure especificamente por coisas que...".

Sim, sim. Seria um prompt de IA para dizer algo como "você está procurando especificamente por coisas que poderíamos tornar mais eficientes no futuro" ou " indicações de dificuldades e rotatividade". Sim. Você também usa o turno da noite para o seu agente? Sim. Eu tenho... a

pergunta é: você usa o turno da noite para o agente? Eu tenho experimentado o OpenClaw. Então, eu faço isso com tarefas cron e tenho algumas fazendo conteúdo para mim, e então eu acordo de manhã, reviso, surto e grito com ele, e eventualmente mesclo uma pequena porcentagem deles. Eu gostaria de chegar ao ponto em que, com sistemas melhores e verificação, isso esteja funcionando sem problemas . Acho que o que eu vou acabar adotando será o sistema de tickets lineares para tudo. Subtarefas para

bugs e solicitações de recursos, e depois marcar os tickets com uma tag indicando que o agente está pronto, e então ter um loop que se repete a cada 15 minutos, o dia todo e a noite toda, processando tarefas pessoais e também trabalho da empresa. Você deixa seu agente responder por voz ou lê o que ele diz? Se for muito extenso, o que você faz, já que ler é obviamente mais rápido do que falar. Sim, ótima pergunta. A questão é se você deixa seu agente responder por voz, em termos de velocidade e tudo mais?

Na verdade, eu faço tudo isso. Se estou trabalhando na maior parte do tempo com o Claude Code, eu falo com ele

e ele me responde por escrito, e eu leio. Mas eu trabalho bastante usando o modo de voz avançado do OpenAI. É uma das minhas coisas favoritas no ChatGPT. É um dos únicos motivos pelos quais eu usaria o ChatGPT em vez do Claude. E eu saio para caminhar por 2 horas, faço um brainstorming e falo com ele. Avançar e

refinar uma ideia e, no final, dizer: "Ok, agora faça uma transcrição ou arquitetura sucinta que eu possa colar." Acho que consigo conversar com ele, mas mesmo assim, ele é inteligente o suficiente para ter conversas de qualidade questionável. Já tive conversas com ele antes, e o espaço de voz está evoluindo tão rapidamente que ontem à noite encontrei um que é um Ghost Pepper de código aberto, basicamente um Whisperflow. É apenas local e não usa API. Acho que tem uma enorme capacidade. Eu tenho o OpenClaw no

Twilio. Então, à noite, posso pedir a chamada e, em vez de ler para mim, posso falar com ele e dizer: "É isso que eu quero que você faça amanhã." Sim, acho que o General Voice é super eficiente. Sim. Sim, senhor. Você faz todo tipo de

trabalho com ele? Eu já tive fluxos de trabalho semelhantes e descobri que funciona muito bem quando você está fazendo... Correções de pequenos bugs ou da interface do usuário e coisas do tipo, e eu consigo fazer muitas coisas em paralelo. Mas quando tenho uma

funcionalidade mais complexa, sabe, algo que precisa afetar o banco de dados do back-end, o front-end, que muda todo o funcionamento ou fator da aplicação, parece que tudo isso se torna um problema, a ponto de eu não conseguir mais paralelizar, porque o foco pode ser maior. Você consegue trabalhar nesse tipo de tarefa mais complexa por conta própria? Sim, acho que é uma ótima pergunta. Acho que todo mundo está com dificuldade nisso. A questão é: esses fluxos funcionam muito bem para tarefas pequenas e discretas, e eu concordo com isso.

Mas como lidar com tarefas maiores e mais complexas que vão afetar toda a pilha? Que vão criar uma funcionalidade totalmente nova para um sistema de nuvem distribuído? Bem, o que eu penso é em primeiro lugar em criar árvores de trabalho para que os agentes possam ser executados em paralelo, sem interferir no trabalho uns dos outros. E então, equipes de agentes com funções claramente definidas. prompts.

E, por outro lado, isso torna os gates de verificação e os testes unitários ainda mais importantes. E então , sabe, a integração contínua está chegando ao ponto em que estou constantemente testando o aplicativo. Eles estão constantemente compilando com base em uma especificação. Estou canalizando meus insultos e raiva de volta para o sistema e então é como se estivesse corrigindo conforme avançamos. Acho que isso vai continuar evoluindo e imagino que, à medida que os modelos melhorarem, haverá estruturas cada vez mais completas para torná-los mais confiáveis.

Sim, essa é uma ótima pergunta. Muito obrigado.