---
video_title: "Your Voice Agent Doesn't Need a Frontier Model - Joel Allou & Ornella Bahidika, Microsoft"
video_id: fnLBmfsI_Fg
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fnLBmfsI_Fg
video_date: 2026-07-20T06:25:15+00:00
video_description: |
  My AI voice tutor doesn't run on a frontier model. It runs on a small one, and the reason isn't cost. It's that voice lives or dies on latency, and the scaffolding around the model is what makes it feel smart anyway.
  
  When you build a voice agent the clock is brutal. A pause longer than a held breath feels broken, so your real budget is time to first token, not benchmark score. A big model that thinks for a second has already lost the room. So the model choice gets made for you: pick the fastest one the latency budget allows, then make up the intelligence elsewhere.
  
  I'll show how that plays out in an AI voice tutor I built on a small, fast model. The model never has to remember what the student knows, plan the lesson, or decide what comes next. Deterministic systems do all of that and hand the model a tight, structured brief each turn. What's left for the model is the one thing it's genuinely best at, which is talking. The scaffolding isn't a cost optimization bolted on afterward. It's the thing that lets you use the cheap fast model at all.
  
  Seven minutes. The latency budget that forces the decision, what moves out of the model to survive it, and where a small model still falls down no matter how much scaffolding you give it.
  
  Speakers:
  - Joel Allou: Joel builds voice-first AI tutors. Solo founder focused on agentic systems for personalized learning, with a particular interest in infrastructure that makes flow agents reliable.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/joel-allou/
  - Ornella Bahidika (Microsoft): Ornella Bahidika is a Product Manager at Microsoft, where she develops solutions that help organizations optimize collaboration, workplace technology, and AI-driven experiences.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/ornella-bahidika/
---
Olá, eu sou Ornella, e esse é o Joel, e nós criamos o Ace, um tutor de voz com IA em tempo real. Ele foi projetado para funcionar em um modelo pequeno de propósito, e quero explicar melhor por que isso não é uma solução de compromisso. Uma rápida análise introspectiva.

Aquele silêncio numa chamada de voz, aquela que faz a diferença entre um tutor e um casal com o relacionamento interrompido . Quando um agente de voz faz uma pausa, mesmo que por um segundo, seu cérebro diz que ele está morto. Então, quando a resposta se encaixava em um líder de cada estadia instantânea, que para o menor, maior modelo. Na voz, aquele instante é, na verdade, um inverso. Como nosso orçamento nunca foi baseado em QI, ele é baseado em milissegundos.

O modelo de IA precisa começar a falar em cerca de 950 milissegundos. Um modelo de vanguarda que pensa por um segundo inteiro já perdeu a relevância, não importa quão boa seja a resposta. Então, reduzimos o tamanho do modelo e removemos as tarefas mais difíceis . Não decide quando acontece o quê na aula. Não registra o que o aluno sabe.

Não explica o que vem a seguir. Temos um sistema implementado para isso, e eles fornecem um resumo ao modelo a cada turno. O que resta para o modelo é uma coisa em que ele é realmente bom: falar. E essa é a teoria. Joel, vá em frente e mostre a eles como é a sensação de verdade.

Sim, talvez eu possa acrescentar algo mais ao que a Ornella estava mencionando. Então, se você pensar nos modelos de hoje, especialmente no modelo de fronteira, vamos pegar o Claude 4.7, que é da Antropologia. O modelo é realmente muito bom em raciocínio. Você pode apresentar um problema, neste caso uma lição, e ele consegue raciocinar sobre ele, consegue raciocinar sobre o que o aluno está perguntando e consegue chegar à resposta.

Mas esse é exatamente o problema. Porque o raciocínio pode levar alguns segundos, e esses segundos são realmente valiosos quando você está desenvolvendo aplicativos de voz. Então, o que estamos fazendo é dizer: "Ei, vamos extrair todo o raciocínio do modelo para que ele se concentre apenas no que importa, que, no nosso caso, é a fala." Assim, todo o raciocínio é extraído para uma máquina de estados. Assim, para o Ace, pensamos em todos os cenários necessários para uma aula. Construímos uma

máquina de estados capaz de coordenar cada etapa com a seguinte e também adicionamos uma camada inteligente por cima para garantir que o aluno adquira o domínio necessário para concluir a lição. Portanto, tudo relacionado ao que acontece a seguir, ao que precisa ser exibido, a como responder a uma pergunta, tudo é feito fora do modelo. E nós simplesmente alimentamos o modelo com essa saída para que ele se manifeste. Então, vamos analisar um exemplo e ver como isso funciona em tempo real. Portanto, o primeiro vídeo aqui não inclui a implementação que fizemos. Portanto, trata-se de um

Opus 4.7 simples. Fazemos uma pergunta muito simples e, como você pode ver, o modelo está pensando, raciocinando e leva alguns segundos para retornar a resposta ao usuário. Olá! Neste vídeo, adicionamos tudo o que acabamos de mencionar sobre o Haiku 4.5, que é

um modelo muito menor. A mesma pergunta, mas agora você vê que a resposta chega em cerca de 900 milissegundos. E essa é a beleza de construir em torno do modelo. Assim, ao removermos todo o raciocínio, toda a lógica e todo o pensamento do modelo e colocarmos tudo dentro do código, economizamos muito tempo e podemos usar modelos menores, que são mais econômicos e, de fato, melhores para aplicações de voz em tempo real. E como você pode ver, isso parece quase instantâneo, e isso acontece porque todas as partes inteligentes já ocorreram antes mesmo do modelo começar a falar.

Mas tenho que ser honesto, porque isso não é necessariamente gratuito. Tem um custo, certo? Um modelo pequeno como o Haiku 4.5, se não tiver nenhum suporte, tende a se desviar em estruturas longas e realmente precisa de regras rígidas para conseguir se manter organizado. Portanto, o custo está na estrutura de andaimes. Mas a vantagem

é que você paga uma única vez e em código, certo? Não em todas as situações. Então, aqui está uma regra. Escolha o modelo mais rápido que seu orçamento de latência permitir e, em seguida, dedique o restante do seu tempo à construção da infraestrutura necessária. Então [bufa] no nosso caso, né? Talvez você construa uma máquina de estados,

um processo de raciocínio, pense em cenários, o que acontece se isso ocorrer, como seu modelo deve lidar com isso? Tudo o que envolve a lógica, tudo o que envolve o aproveitamento dos recursos, você faz isso fora do modelo, permitindo que o modelo se concentre naquela única coisa em que é realmente bom. Portanto, isso é verdade para aplicativos de voz como o A, é verdade para aplicativos em tempo real onde a latência é prioritária e é realmente verdade para qualquer coisa que envolva alto volume, certo? Nesses casos, o modelo é a menor parte do sistema. Então, estes são Joel e Ornella, e estamos construindo o A novamente. Se vocês tiverem alguma

dúvida, nos avisem. Obrigado. Obrigado.