---
video_title: "Data Quality Is the Compute Multiplier — Ari Morcos, DatologyAI"
video_id: _PdK6x7PQNM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_PdK6x7PQNM
video_date: 2026-07-31T23:00:06+00:00
video_description: |
  Swap compute for data on the scaling curve and the same money buys a better model, which is why Ari Morcos calls data quality the compute multiplier and the most underinvested part of training. His frame is an oil refinery for data rather than a firehose: clean, curate, create, and compose, with quality classifiers, deduplication, and synthetic generation each earning their place, and the sequencing across stages mattering as much as any single step. The scarce resource now is not tokens but signal per token, and finding data that is optimal for a given target is where the leverage hides.
  
  The proof points are concrete. Better curated data lets a small multilingual model beat far larger ones trained on many more tokens, and it buys real inference efficiency because a model reaches the same quality with less. Morcos points to DatologyAI's customer results, from Thomson Reuters gaining on proprietary legal data in mid-training to Arcee's Trinity reaching the open frontier on public data alone. The closing argument is blunt: it is cheaper to manufacture high quality data than to buy more compute, so data curation is quietly shaping the future of model training.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/arimorcos
  - https://www.linkedin.com/in/arimorcos/
  - http://www.arimorcos.com/
  
  Timestamps:
  0:00 - Data is all we think about
  0:52 - Why good data became scarce
  2:19 - Swapping compute for data on the curve
  3:48 - An oil refinery for data
  5:52 - Curation work at DatologyAI
  6:54 - Proof: small models beating bigger ones
  8:58 - Inference efficiency from better data
  9:24 - Multilingual gains
  12:16 - Synthetic data done right
  14:10 - Thomson Reuters and Arcee results
  17:43 - Cheaper than buying compute
---
Bom dia a todos. Meu nome é Ari Marcos. Sou o CEO e cofundador da Datlogy AI. E estou muito animado para começar a trilha de qualidade de dados hoje. A qualidade dos dados é o que nos move na Datlogy.

É tudo em que pensamos. Na verdade, o nome da empresa significa literalmente a ciência ou o estudo de dados. Hum, estou muito animada em ver o crescente entusiasmo e interesse nesta área e a incrível programação de palestras de hoje. Hoje vou falar sobre por que a qualidade dos dados é um multiplicador de poder computacional que todos estamos ignorando e onde podemos obter ganhos enormes simplesmente trabalhando com dados melhores. Bem, vimos que a disponibilidade de poder computacional nos últimos seis meses tornou-se extremamente escassa e só está piorando. Observamos que os preços do H100

reverteram a queda de vários anos, o que é normal para hardware, e de repente subiram, estando agora cerca de 40% acima das mínimas do final do ano passado. À medida que o poder computacional em tempo de teste se tornou uma parte crítica dos modelos e, conforme adicionamos mais e mais tokens de processamento, vemos que o uso desses tokens está disparando. Os modelos de raciocínio utilizam oito vezes mais tokens do que os modelos que não utilizam raciocínio, e a previsão é de que esse número quintuplique novamente no próximo ano . Bem, o número de tokens que estamos processando aumenta cada vez mais, o que restringe ainda mais a capacidade computacional. E isso, na verdade, levou a um mundo onde hoje não é implausível que vejamos o acesso a algumas das APIs de ponta ser limitado ou até mesmo desaparecer. Bem, como um exemplo, o Google acabou de

limitar o uso do Gemini pelo Meta devido a restrições de inferência. A OpenAI começou efetivamente a vender contratos futuros de tokens, ou seja, você pode garantir a disponibilidade de tokens por um determinado período no futuro. Isso só é necessário porque eles estão legitimamente se perguntando se pode haver um mundo onde o acesso a tokens de API de ponta seja limitado, não como uma decisão comercial, mas simplesmente porque não há inferência suficiente e os produtos de primeira parte terão prioridade. Então, em um mundo onde o poder computacional é cada vez mais escasso e é preciso aprimorar os modelos. Bem, o que você faz? Bem, nós trabalhamos com dados. Hum, vocês vão me

ouvir dizer isso repetidas vezes . A qualidade dos dados é um multiplicador computacional porque torna a curva de aprendizado mais acentuada. Este é, portanto, um esquema muito simples do desempenho no eixo y em função dos dados no eixo x. Observe que este eixo x poderia ser substituído por dados, computação, tempo ou valores monetários. Fundamentalmente, todos eles têm o mesmo eixo x. E se você conseguir

melhorar a qualidade dos dados, poderá transformar essa curva cinza nessa curva azul. Isso significa que agora você pode obter um desempenho dramaticamente melhor com o mesmo orçamento computacional do que se tivesse treinado com muito mais poder computacional. E da mesma forma, você pode obter o mesmo desempenho com um orçamento computacional muito menor . Isso demonstra exatamente como você pode obter o mesmo desempenho que teria se tivesse investido 10 vezes mais em computação, evidenciando o multiplicador de poder computacional. Então, como se faz isso exatamente? Basicamente, a

ideia é conseguirmos o máximo de sinal por token e por lote. Para aqueles que são um pouco mais técnicos, o que queremos fazer aqui é maximizar o ganho marginal de informação por ponto de dados quando o apresentamos ao modelo. Quais dados irão ensinar mais ao modelo? Bem, tudo se resume a encontrar dados relevantes para os casos de uso desejados. Uma coisa que você precisa saber é que não existe um conjunto de dados perfeito que sirva para tudo, independentemente do que você queira fazer. Um conjunto de dados só será

ideal em relação a um conjunto específico de tarefas de saída que você deseja que o modelo execute. Portanto, se você deseja um ótimo modelo jurídico, precisará de dados jurídicos mais do que de dados de saúde, e vice- versa. Precisa ser diversificado. Muitos dos problemas que observamos com a robustez e fragilidade dos modelos decorrem do treinamento com dados que não são suficientemente diversos. Portanto, o modelo pode responder a uma pergunta corretamente se ela for apresentada exatamente dessa forma, mas se for apresentada de uma maneira um pouco diferente, tudo falha. É

preciso informação e você precisa combinar os dados corretamente. Esta é uma parte extremamente difícil, pois agora você tem muitas fontes diferentes. Como combiná- los para realmente gerar a maior melhoria de desempenho? Então, este é um resumo do que fazemos aqui. Você pode nos considerar como a refinaria de petróleo dos dados. Não obtemos

novos tokens como muitos fornecedores de dados. Em vez disso, pegamos tokens existentes provenientes de conjuntos de dados públicos, conjuntos de dados proprietários e conjuntos de dados licenciados e os tornamos muito melhores. E como fazemos isso? Bem, fazemos isso através desses quatro Cs. Hum, limpar, selecionar, criar e compor.

Bem, a limpeza é bastante simples. Isso inclui coisas como filtros hereditários, um gopher e coisas do gênero. Remover documentos que tenham, sabe, apenas 10 caracteres ou que sejam totalmente aleatórios. Isso é o mínimo que se espera . Hum, a descontaminação de referência é extremamente importante.

Como certamente todos vocês sabem, o benchmarking tornou-se um problema real e dificulta muito a interpretação dos resultados do modelo. Assim, descontaminamos rigorosamente todos os nossos dados de treinamento em relação a todos os benchmarks subsequentes com um engrama bastante baixo para garantir que seja esse o caso. Isso te leva a um ponto em que agora você pode alimentar o modelo com os dados, mas ainda não é muito bom. Então, como você pode melhorar isso? Bem, é uma combinação de muitos fatores, desde classificadores de qualidade e tonomia em diferentes tópicos até o equilíbrio para reduzir a redundância. Portanto,

remover pontos de dados que não são iguais, mas que são semanticamente semelhantes, porém transmitem informações muito parecidas, mesmo que não sejam os mesmos pixels em si, por exemplo, aumentando e diminuindo a resolução dos pontos de dados com base na qualidade e na relevância, e então realizando a correspondência da distribuição de tarefas, identificando quais dados você realmente precisa para resolver essa tarefa específica. Isso lhe proporciona um conjunto de dados de altíssima qualidade, mas que normalmente ainda é muito pequeno. E é aí que entram os dados sintéticos. Agora podemos reformular esses dados como uma forma sofisticada de aumento de dados para produzir muito mais dados em diversos formatos. Isso ajuda bastante tanto no tamanho dos dados quanto na diversidade, pois podemos injetar muita diversidade dessa forma. E,

finalmente, com esses conjuntos de dados, como combiná-los, organizá-los e sequenciá-los em diferentes estágios de treinamento? Tornou-se um requisito básico que qualquer modelo grande seja treinado por pelo menos três fases de dados. Como fazer isso? E é possível até mesmo criar currículos contínuos e coisas do tipo, que é grande parte do que fazemos na Dtology? E isso, em última análise, resulta em um conjunto de dados muito melhor. Muito bem, esse

é um resumo do que precisamos fazer. O que você realmente pode obter com isso? Será que isso realmente pode fazer uma grande diferença? Bem, cerca de metade da nossa equipe na Datlogy é composta por pesquisadores. E você sabe, nós fazemos toda a nossa própria pesquisa sobre como realizar a curadoria de dados de forma eficaz. Bem, como

esta é uma parte tão crítica do processo de construção de modelos, há muito pouco publicado sobre isso, porque existe um forte desincentivo para não compartilhar como se faz isso. O artigo fundamental para o Dtology foi um que escrevi quando estava na Meta, chamado "Beyond Scaling Laws" (Além das Leis de Escala), que teve a sorte de ser premiado como melhor artigo no NURIPS há alguns anos. Ele mostrou que, se você escolher seus dados corretamente, pode realmente manipular as próprias leis de escala, pode alterar o expoente, e isso porque você não está perdendo tempo analisando dados redundantes ou desnecessários. Essa foi a prova de princípio para todo o Dtology. E desde então expandimos isso para muitas publicações de pesquisa públicas. Já compartilhamos

diversas maneiras de aprimorar modelos apenas por meio da curadoria de dados. Vou analisar alguns desses resultados agora e mostrar o que conseguimos alcançar. Então, primeiro vamos falar sobre modelos de linguagem visual. Como podemos aprimorar os VLMs apenas por meio da curadoria de dados? Então, neste caso, o que fizemos foi usar o conjunto de dados Mammoth.

Este é um conjunto de dados relativamente pequeno, com cerca de 25 bilhões de tokens, que usamos para treinar a camada adaptadora de fusão entre o seu modelo de texto e o seu modelo de visão. E o que vocês podem ver aqui é um gráfico de escala onde temos o erro no eixo y em função do logaritmo dos flops no eixo x. Então, existe uma escala de aproximadamente mil, da parte mais à esquerda deste gráfico até a parte mais à direita. E o que você pode ver é que, se observar a fronteira de desempenho definida por muitos dos melhores modelos de lógica variável (VLMs) públicos, como a série Queen 3 e o VLM interno 3.5, etc., verá

que um modelo treinado com dados de terceiros consegue ir muito além dessa fronteira. E vale ressaltar que isso ocorre sem nenhum pós-treinamento. Então você pode obter um desempenho muito forte em vários benchmarks diferentes. Então, analisando o conjunto de dados de entrada, aquele diamante cinza ali, esse é o conjunto de dados de entrada que usamos para fazer nossa curadoria. Como você pode ver, apenas com a curadoria é possível obter uma melhoria de cerca de 14 pontos percentuais absolutos, mantendo todo o resto constante, somente com dados melhores.

E não só isso, você também pode ver que conseguimos igualar aproximadamente o desempenho do Quen 3.54b com cerca de uma porcentagem dele, usando 145 vezes menos poder computacional para treinamento em um mundo com muito menos poder computacional. Como você pode fazer mais? Você aprimora os dados e agora é como se tivesse 100 vezes mais poder computacional. Hum, curiosamente, mencionei que os modelos de raciocínio também estão usando tokens em uma taxa muito alta. Bem,

outra coisa que descobrimos é que a curadoria de dados também pode levar a respostas mais concisas, dependendo de como você representa os dados. O que está representado aqui é o número médio de tokens por resposta, em grande parte, no mesmo conjunto de modelos que acabamos de mostrar. E você pode ver que os modelos treinados com os dados dessas três linhas azuis bem no topo são extremamente concisos. E se fizermos um gráfico semelhante, mas agora no eixo x, em vez de logaritmo de FLOPS de treinamento, teremos logaritmo de FLOPS por resposta. Então, isso é eficiência de inferência.

Você ainda pode ver que nos saímos bem no ex, superando a fronteira do roteador e, sabe, obtendo um desempenho semelhante ao do quen 35, com 35 vezes menos flops por resposta correta. Assim, a curadoria de dados pode ter um impacto enorme nos VLMs. E quanto aos modelos de texto? Bem, um dos maiores desafios de muitos modelos é que eles funcionam muito bem com dados em inglês, mas geralmente não funcionam bem para casos de uso não ocidentais . A internet oferece uma visão extremamente tendenciosa do mundo, que não o representa de forma uniforme.

E isso tem implicações importantes para a equidade e para a usabilidade desses modelos em todo o mundo. Não quero viver num futuro em que apenas os países desenvolvidos possam ter acesso a isso de forma muito eficaz. Então, como se faz isso? Bem, a curadoria pode ser, mais uma vez, uma alavanca poderosa nesse processo. Então, o que estou representando aqui agora é um gráfico de erro semelhante no eixo y em função do logaritmo de flops, aproximadamente 100x, da esquerda para a direita.

Isto destaca o desempenho MMLU multilíngue . Como você pode ver, temos aqui uma fronteira de parto definida por muitos modelos. Os modelos de líquido representam alguns dos modelos de líquido. O quadrado verde é o melhor modelo multilíngue do Tiny Coher. Você pode ver novamente que estamos bem longe da fronteira dos predadores, com alguns pontos que eu realmente quero destacar. Em primeiro lugar,

utilizamos apenas 8% dos dados como tokens multilíngues. Bem, na verdade, a maioria das línguas tinha, no máximo, 6 bilhões de tokens aqui. Portanto, não se trata de uma quantidade enorme de dados em idiomas que não o inglês . Como você pode ver, obtemos novamente o mesmo tipo de efeito multiplicador de computação. Estamos um pouco melhores que o Quen 3, embora tenhamos um orçamento computacional aproximadamente 8 vezes menor aqui. Assim, você pode obter

uma grande melhoria. Por fim, quero mostrar que, se você observar os dois pontos azuis no canto superior esquerdo, ambos são modelos densos no estilo Llama, treinados com um trilhão de tokens em dados selecionados. O ponto no canto inferior direito, ao qual voltarei mais tarde, é um modelo treinado por um de nossos clientes, o RCI Trendy Large, que foi treinado com 17 trilhões de tokens e é hiperesparso. E o que você pode ver é que, se você pegar a linha definida pelos dois modelos menores, ela passa quase que diretamente pela estrela azul, que está sendo treinada em grande escala, apesar de ter sido treinada com 50 vezes mais poder computacional. Portanto, se você usar seus dados corretamente e simular a escassez de tokens adequadamente, também poderá obter uma escalabilidade muito previsível para modelos muito maiores e poderá reduzir o risco de uma execução com 50 ou 100 vezes menos poder computacional, efetivamente, antes de realmente escalar a execução principal e descobrir que talvez ela não atinja o resultado desejado.

Um resultado científico interessante que gostaria de compartilhar aqui é que também observamos benefícios multilíngues muito significativos da curadoria. Então, o que está representado aqui é a precisão em idiomas que não o inglês, onde a barra da esquerda mostra que nada foi selecionado e a barra da direita mostra apenas a seleção em inglês. Nós também selecionamos todos os dados que não estão em inglês, o que resulta em um desempenho muito melhor . Mas eu só quero mostrar isso porque acho bastante interessante que a curadoria de dados em inglês beneficie o desempenho em outros idiomas. E isso acontece porque vemos essa transferência interlinguística, onde o modelo entende como o inglês se relaciona com o espanhol, por exemplo, e, portanto, aprimorá-lo em inglês também o aprimoraria em espanhol até certo ponto. Curiosamente, vemos

que a magnitude dessa transferência está fortemente correlacionada com a similaridade entre o inglês e esse idioma. Também vemos o inverso, embora os efeitos sejam um pouco menores, onde a curadoria de dados em outros idiomas também beneficia o desempenho dos dados em inglês. Ok. E deixe-me falar um pouco sobre dados sintéticos. Nós adotamos uma abordagem para dados sintéticos que chamamos de reformulação. Isso é algo que nossa

equipe foi pioneira há vários anos e que agora se tornou, basicamente, um requisito básico para a construção de um modelo muito sólido. Bem, de qualquer forma, acho que ouviremos muito sobre os dados sintéticos em várias formas ao longo do dia. Mas, fundamentalmente, com o Beyond Web, nosso objetivo é como podemos definir uma plataforma de dados sintéticos que funcione extremamente bem e possa ser aplicada a dados e documentos proprietários de qualquer pessoa . Fundamentalmente, queremos ajudar as pessoas a construir modelos que não seriam capazes de fazer de outra forma. E é aí que a qualidade dos dados pode fazer toda a diferença. Bem, para dar um exemplo,

podemos pegar um documento como este sobre uma aquisição corporativa e convertê- lo em um dos centenas de modelos disponíveis. Uma delas poderia ser uma série de perguntas de verdadeiro ou falso. Ao fazer isso, há algumas coisas que são realmente ótimas. Primeiro, como todas as informações vêm do documento à esquerda, você não terá problemas com o colapso do modelo. E você pode, na verdade, treinar modelos que são muito melhores do que o modelo de reformulação, porque o modelo de reformulação não precisa ensinar e entender todos os conceitos. Tudo o que precisa fazer é

transformar o documento da esquerda em uma questão de verdadeiro ou falso com precisão, o que é uma tarefa muito mais fácil. E então você faz isso em muitos e muitos formatos diferentes, hum, em todos os dados. Isso aumenta efetivamente a diversidade e permite aprender muito mais com os pontos de dados da mais alta qualidade. Uma coisa que é realmente crucial aqui, como você reformularia? Nem todos os documentos são iguais quando se trata de reformulação. Se você simplesmente escolher

conjuntos aleatórios de documentos para reformular, não obterá um bom resultado. Mas se você encontrar documentos de alta qualidade e reformulá-los, isso pode fazer uma grande diferença. E vimos que, ao comparar isso com muitos outros corpora sintéticos públicos, podemos obter um desempenho muito melhor e muito mais rápido. E, crucialmente, isso pode ser aplicado a quaisquer dados proprietários em qualquer ambiente de nossos clientes. Tudo bem. Bem, gostaria de aproveitar os últimos

minutos para falar rapidamente sobre algumas coisas que observamos com nossos clientes, onde isso pode realmente gerar ganhos significativos. Bem, primeiro, um dos nossos clientes, a Thomson Reuters, tem se concentrado bastante no treinamento pós-venda. E eles possuem uma infraestrutura de pós-treinamento muito sofisticada com o objetivo de construir melhores modelos jurídicos com base em seus dados jurídicos proprietários de alta qualidade . Então, fizemos uma parceria com eles para treinar inicialmente um modelo usando uma combinação de dados deles e dados públicos, para depois criar modelos de raciocínio jurídico muito melhores. Então, o que vemos? Bem, em primeiro lugar, olhe para a esquerda

aqui. Nesse caso, usamos um modelo de código aberto e então continuamos o pré-treinamento e o treinamento intermediário com 100 bilhões de tokens. O que vocês verão aqui é que as capacidades jurídicas aumentam cerca de cinco pontos percentuais, conforme medido pelo número de profissionais jurídicos disponíveis, após a implementação deste treinamento de 100 bilhões, que representava menos de 1% do orçamento inicial. Mas você não sofre de esquecimento catastrófico. Você também percebe um aumento nas capacidades gerais . Tenho certeza de que muitos de vocês já

viram ou experimentaram que, ao tentar adaptar um modelo a um domínio específico, o desempenho geral se perde. Não, se você usar os dados corretamente. Bem, o ponto principal aqui é que a maioria dos dados que mostramos ao modelo eram, na verdade, dados representativos da distribuição pré-treinamento . Apenas alguns dados específicos do domínio estavam disponíveis, e isso é necessário para evitar que o modelo perca as capacidades que possuía anteriormente. E você pode resolver isso completamente com dados melhores. Hum, mas na

verdade essa não é a parte mais emocionante . Bem, como mencionei, a equipe da TR trabalhou bastante no pós- treinamento. Hum, e tinha um arnês pós-treinamento muito sofisticado. Bem, eles então aplicaram isso ao modelo de treinamento intermediário em vez de apenas ao modelo de ajuste de instruções padrão. E o que eles descobriram foi que o ganho derivava do pós-treinamento. Portanto, o eixo y aqui representa uma

variação (delta) como resultado do pós-treinamento, que quase triplicou quando aplicado ao modelo durante o treinamento em comparação com o modelo ajustado com as instruções padrão. E isso porque sua política, quando iniciada, é agora muito mais precisa e consegue fazer inferências muito melhores. Bem, mesmo que você não altere os dados pós-treinamento, mostrar ao seu modelo dados mais específicos do domínio pode, na verdade, tornar o pós-treinamento duas a três vezes mais eficaz logo de início . Hum, o que eu acho que realmente demonstra não apenas a importância dos dados nesses fatores, mas também como devemos pensar em todas essas etapas de forma sinérgica, em vez de como três etapas completamente independentes de pré-treinamento, e então eu passo para alguém que realiza o treinamento intermediário, que por sua vez eu passo para alguém que realiza o pós- treinamento. Bem, no último minuto, eu só quero falar rapidamente sobre outra coisa, que é a RCI, que eu mencionei, um modelo grande e moderno. Vocês

ouvirão o Verun, que liderou o pré-treinamento desse modelo, ainda hoje. Então, aguardem essa apresentação. Mas, neste caso, eles treinaram um modelo totalmente aberto, feito nos EUA, com 17 trilhões de tokens que coletamos de conjuntos de dados públicos. Não há dados proprietários envolvidos e nenhum uso de modelo fechado, então não precisamos pedir ao Claude para fazer isso para vocês. E com isso, a RC conseguiu treinar um modelo competitivo com o Open Frontier. Hum,

combina com GLM5 e Kimmy em muitas tarefas. Hum, e até supera o Claude em algumas tarefas. Mas acho que o mais empolgante nisso tudo é que a equipe do RC não havia treinado nenhum modelo antes de meados do ano passado, quando começaram a trabalhar conosco. E, crucialmente, considerando o total de salários, computação, P&D e tudo mais, para este e vários outros modelos, eles conseguiram chegar a um modelo competitivo com o Open Frontier, por menos de 20 milhões de dólares no total. Isso inclui todas as repetições, isso inclui o cálculo, isso inclui tudo. Então, se você ouvir essa

história repetidas vezes, vai pensar: "Ah, se eu quiser personalizar um modelo, vai custar centenas de milhões de dólares". Isso simplesmente não é verdade. É possível treinar um modelo extremamente poderoso, especialmente em um domínio específico, por valores na casa dos milhões de dólares. É perfeitamente possível obter um modelo com desempenho extremamente alto. Isso é para fins gerais. Então, esse

é o limite superior disso. E a qualidade dos dados é como você consegue fazer isso. Tudo bem. Então, o último slide aqui é basicamente um resumo, focando no que vai te dar o máximo de sinal por token. Isso é o que importa muito mais do que ter mais tokens. que quase sempre é melhor

repetir dados de alta qualidade do que mostrar dados de baixa qualidade até um determinado ponto, ou até um certo limite. Mas concentre-se em como você pode conseguir isso? A qualidade dos dados continua sendo o multiplicador de computação mais subutilizado. Se você está em um ambiente onde precisa construir ou personalizar um modelo, mas seus recursos computacionais são limitados, como você resolve esse problema? Invista em dados, pois isso pode gerar um impacto enorme. E, por

fim, este é um problema de engenharia de ponta em pesquisa. Você precisa ser capaz de pontuar e compreender dados em diversos aspectos diferentes. Porque esse é um problema de pesquisa de vanguarda. E então, ter essa escala ampliada para pabytes de dados, uma escala massiva, pode ser crucial e gerar uma enorme vantagem. Bem, e com isso, eu digo obrigado. Hum, gostaria de observar que estamos

contratando para diversas funções diferentes aqui à esquerda. Se você estiver interessado em criar ou personalizar seu próprio modelo e quiser obter dados muito melhores logo de início ou aplicá-lo aos seus próprios dados, adoraria conversar com você. Hum, e ah, muito obrigado .