---
video_title: "Lessons from Trillion Token Deployments at Fortune 500s — Alessandro Cappelli, Adaptive ML"
video_id: X6NShR2ccOg
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6NShR2ccOg
video_date: 2026-05-12T17:00:06+00:00
video_description: |
  95% of GenAI pilots fail to reach production. Alessandro Cappelli's argument is that this isn't a deployment problem or a prompt engineering problem — it's a feedback integration problem. Instruction fine-tuning and proprietary models give you a demo. Only reinforcement learning gives you a systematic way to incorporate defects, business metrics, and production signals and keep improving.
  
  This talk covers what a production-grade RL pipeline looks like at Fortune 500 scale: synthetic data as a byproduct of environment training rather than a prerequisite, mock environments where agents can fail safely before touching real systems, and LLM judges that replace expensive annotation campaigns with a rubric-definition exercise that takes hours rather than weeks. The throughline is that agents raise the stakes on all of this — more tokens, less tolerance for errors, direct access to live databases — and RL was designed for exactly that problem.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/alessandro-cappelli-aa8060172
---
Olá pessoal. Eu sou Alessandro Cappelli. Sou cofundador e diretor de experiência do cliente na Adaptive ML. Na Adaptive ML, construímos uma plataforma de RL Ops ( aprendizado por reforço operacional) que permite a grandes empresas como AT&T, Manulife e CCS criar, avaliar e colocar em produção seus próprios modelos de linguagem especializados de grande escala. Estou aqui para mostrar a vocês como o aprendizado por reforço ( RL) não é apenas mais um algoritmo de pós-treinamento, mas sim um algoritmo que, em sua essência, levará os modelos à produção. Há cerca de 3 anos,

eu fazia parte de uma equipe que treinava o Falcon. Há cerca de 3 anos, o Falcon era um dos modelos de código aberto mais amplamente adotados, e nós, juntamente com a minha equipe, que é na verdade a equipe fundadora da Adaptive ML, percebemos que a lacuna que existia entre levar um modelo de código aberto para produção e modelos proprietários como os da Frontier Labs, como os da OpenAI, era justamente o aprendizado por reforço. 95% dos projetos-piloto da GenAI não chegam à fase de produção. Por que isso acontece? Hum, acredito que seja o que chamamos de mito da última milha. Aqui você vê, digamos,

uma descrição temporal de como o produto chega à produção, o que eu acredito ser falso. E essa ideia de que a parte difícil para chegar a um MVP é, você sabe, criar uma demonstração que fique bem na frente das partes interessadas, na frente dos seus colegas, e essa é a parte difícil. E então, você sabe, haverá apenas a última etapa, aquela última etapa que de fato levará o modelo à produção. A questão é que a maioria dos MVPs são construídos sobre modelos proprietários ou sobre modelos de código aberto, utilizando ajustes finos de instruções. Nenhuma dessas soluções permitirá que você melhore sua solução de forma sistemática.

Eles não integram de forma realmente sistemática e matemática quais são os defeitos que você pode encontrar no caminho até a produção. Vou lhe dar um exemplo. Se você testar, digamos, sua solução e houver alguns defeitos, e você estiver usando modelos proprietários, tudo o que poderá fazer é alterar as configurações do sistema. Agora, se você alterar o prompt do sistema em uma direção, poderá ter outros defeitos, e não existe realmente uma maneira científica e sistemática de melhorar esse prompt do sistema de forma eficiente e fácil de monitorar. O mesmo se aplica ao ajuste fino das instruções. O melhor que você pode fazer

é iterar sobre o conjunto de dados, o que pode ser custoso, e o que acontecerá depois da produção? Você vai continuar criando um novo conjunto de dados toda semana? Esta é, na minha opinião, uma visão mais realista de como será o processo de entrada em produção e além . Chegar ao nível de MVP não é fácil, mas este é apenas o primeiro passo. Na verdade, a verdadeira jornada, a verdadeira maratona, é chegar de um MVP (Produto Viável Mínimo) à produção e além.

E o segredo para isso é acelerar o ciclo de vida do modelo. Trata-se de poder integrar todos os feedbacks que você puder receber de diversas fontes para continuar aprimorando sua solução. Esse processo contínuo de reciclagem, aprimoramento e melhoria, impulsionado por feedback real do cliente , métricas de negócios e recompensas do ambiente, só é desbloqueado de forma sistemática por meio do aprendizado por reforço. O aprendizado por reforço, como eu disse antes, meu ponto principal é que, quase que por design, por natureza, permite integrar o feedback de uma maneira quase matemática. Mas o aprendizado por reforço não é exatamente assim .

Comparadas a outras técnicas de pós-treinamento ou técnicas de direcionamento de comportamento, como, por exemplo, dicas e ajustes de instruções, todas elas, digamos, atingem o mesmo objetivo, que é direcionar o comportamento de um modelo, mas não são igualmente eficazes. O aprendizado por reforço é desproporcionalmente mais eficaz do que o ajuste fino de instruções, e da mesma forma em comparação com o uso de dicas. O aprendizado por reforço desbloqueia, digamos, um desempenho excepcional. Então, o que isso significa? O que você pode ver no gráfico é que, sabe, é possível obter o mesmo desempenho com uma relação em relação ao SFT com um modelo muito menor . O que isso desbloqueia e que realmente

ajuda você a chegar à produção. Uma escalabilidade habilitada para re-adoção. O que eu quero dizer com isso? Ao treinar um modelo menor, esses modelos serão mais baratos de disponibilizar em grande escala, e a tokenomics do seu caso de uso acabará por fazer sentido. Quando você é uma grande empresa como a AT&T, qualquer caso de uso, qualquer recurso que você queira que seja um produto básico, seja para funcionários internos ou para clientes em geral, você pode pensar que, em grande escala, custará milhões de dólares.

Por exemplo, a AT&T resume todas as transcrições que possam ocorrer entre um cliente e um atendente. Resumindo, isso lhes custou milhões de dólares. Se você conseguir treinar um modelo muito menor do que, você sabe, um GPT de chat ou um Sonnet, você economizará dinheiro. Outra vantagem que você desbloqueia é que o modelo menor será mais rápido. Nem todos os casos de uso exigem velocidade, mas muitos deles têm um limite de latência que não é apenas um diferencial , e sim uma restrição que impede a entrada em produção. Digamos que você tenha um modelo

de suporte ao cliente que esteja utilizando, por exemplo, um sistema de conversão de voz em voz. Você pode ultrapassar meio segundo, e eu diria que meio segundo já é estranho. Quando você está conversando com alguém e tem que esperar meio segundo, isso já é estranho. Idealmente, deveria ser um terço de segundo, e um terço de segundo é algo que você nunca conseguirá se estiver usando modelos de linguagem grandes . Você precisa usar modelos pequenos.

Talvez, sabe, a Gemma mais recente, a Mistral mais recente, a Wen mais recente, sabe, daquela família 10B, mas não dá para usar modelos muito maiores. A última coisa que você desbloqueia é a propriedade. Você será o proprietário dos dados que fornecer ao modelo, pois ele será treinado com os dados da sua própria empresa, e a solução também será sua . Portanto, você não precisa se preocupar com a última atualização do modelo que possa afetar o desempenho sob seus pés. Tudo o que eu disse até agora é verdade para qualquer caso de uso que você possa imaginar.

Eu mencionei sumarização, mas poderia ter sido classificação, poderia ter sido OCR, poderia ter sido qualquer coisa que você possa imaginar. E o aprendizado por reforço já é a melhor opção. Mas agora estamos na era dos agentes, e os agentes na verdade complicam tudo. Os agentes exigem mais tokens e, consequentemente, maior complexidade. Há menos margem para erros porque agora os agentes terão acesso aos dados e poderão alterar informações no banco de dados conectado, seja a funcionários internos ou a clientes .

Portanto, tudo isso eleva o padrão do que pode ser colocado em produção e levanta novas questões sobre se a tokenomics de um agente realmente faz sentido ou não. Como mencionei antes, só para um caso de uso de sumarização, você pode gastar milhões. Imagine se você pudesse escalar um agente para, na verdade, multiplicar por 10 o número de tokens. Uma vantagem real que já existia se amplia ainda mais quando se trata de, você sabe, treinar agentes. Porque, em sua essência, o objetivo era treinar robôs, sabe, treinar agentes para viverem em um ambiente real. E

os ambientes são onde, você sabe, os agentes realmente se comportam. Assim, um modelo real se encaixa naturalmente em uma narrativa onde se deseja treinar um modelo para ser um bom agente. Agora, existem dois cenários. Ou você já tem um agente designado. Por exemplo, nós trabalhamos para a Manulife e a Manulife já tinha agentes. Portanto, eles já

têm um fluxo de trabalho definido e estabelecido. Tipo, não precisamos recriá-lo do nosso lado. Você pode conectar diretamente um modelo que você queira treinar. Pode ser, por exemplo, a versão mais recente, a 3.5, e você pode treinar o modelo diretamente em um ambiente já existente.

Se esse ambiente não existir, ele ainda poderá ser construído. Você ainda pode simular as ferramentas e, se precisar para um caso específico, pode simular um usuário. Por exemplo, se você quiser criar um chatbot que tenha acesso a ferramentas, um usuário fictício poderia ser um estudante de Direito (LLM). E quanto à recompensa? A recompensa será simplesmente, sabe, qualquer resultado comercial, qualquer indicador-chave de desempenho (KPI), qualquer título de mestrado em direito (LLM) que possa definir o que o sucesso significa para você.

Por exemplo, o agente foi prestativo? O agente foi útil? O agente estava usando um tom e um vocabulário que seguiam as diretrizes da empresa? Sobre esse assunto, dois colegas meus, Letizia e João, gravaram um workshop que vocês podem encontrar no nosso site de engenharia, que mostra exatamente como treinar um modelo integrando-o a um ambiente já existente. Quando converso com clientes, uma das principais fontes de dúvida sobre se eles algum dia chegarão a um MVP ou à produção é porque não têm os dados necessários para isso. Os dados

já eram um problema antes mesmo da chegada dos agentes. O problema com agentes subsequentes é ainda maior, pois os dados de treinamento dos agentes não existem em ambientes reais. Tipo, não existe nenhum dado que você possa extrair da web onde, sabe, um agente esteja usando uma ferramenta. Você não possui um conjunto de dados desse tipo. O interessante é que, ao treinar um modelo com aprendizado por reforço e ter um ambiente e uma recompensa definidos, basicamente, você constrói, como um subproduto do seu ambiente, um conjunto de dados sintéticos. Basicamente, ao criar

um ambiente adequado, você pode literalmente criar trajetórias positivas, porque a recompensa que você estabelece indicará o que é bom e o que não é. Basicamente, você pode fazer amostragem por rejeição e criar um conjunto de dados que pode ser usado para inicializar, ou seja, para o primeiro treinamento de um modelo. E o bom é que, embora muitas empresas não tenham exatamente os dados necessários para treinar agentes, elas ainda possuem muitos conjuntos de dados que podem ser aproveitados para melhorar toda a experiência no ambiente. Esses dados podem ser, por exemplo, uma transcrição real de uma conversa entre um cliente e um agente, que pode ser fornecida ao usuário simulado. O usuário simulado pode até ser treinado para se tornar uma pessoa real e realista, que pode ser irritante e até mesmo repetir a mesma pergunta três vezes seguidas. Trabalhamos com clientes, sabe,

como fornecedores de materiais médicos, onde as pessoas podem ligar em situações de pânico. Então, o comportamento correto seria, sabe, eu vou te encaminhar para um atendente humano ou ligar para o 911 para você. E esse tipo de conversa, digamos, franca e sem rodeios, é algo que pode ser facilmente ridicularizado. Onde está o ser humano nessa história? O conceito de " IRL" (Illinois Real Life) ficou famoso no mundo do aprendizado por reforço baseado em feedback humano (LLM) graças ao ChatGPT, porque a OpenAI publicou um post no blog dizendo que implementou o RLHF, ou seja, aprendizado por reforço a partir do feedback humano.

Mas, às vezes, essa intervenção humana, que é agradável de se ouvir, na verdade se esconde por trás de caras campanhas de anotação. Então, na minha experiência, ninguém quer executar uma campanha de anotações. Ou é caro, ou é realmente inútil, porque a realidade é que as pessoas não querem fazer isso. Mas você ainda quer manter um ser humano envolvido no processo. Então, onde entra o fator humano na equação que acabei de mostrar?

Ao treinar com aprendizado por reforço (RL), o mais importante é construir um sinal de recompensa. Um sinal de recompensa pode vir de diferentes fontes. Pode ser uma recompensa sistemática quando ela vem de, você sabe, o código funcionar? A sintaxe está correta? Pode advir de KPIs diretos ou de resultados de negócios e bits . Um de nossos clientes, a CCS, a

empresa de suprimentos médicos que mencionei anteriormente, tem um sistema de suporte ao cliente que, como qualquer outro , busca maximizar a taxa de contenção. Por exemplo, quantas chamadas são de fato concluídas de ponta a ponta pelo modelo? E essa recompensa, essa porcentagem de chamadas que de fato resultaram em uma transação de ponta a ponta, é algo que você pode maximizar diretamente. Muitas outras coisas, como, por exemplo, se o tom estava correto? Os requisitos comerciais foram cumpridos? É uma questão um tanto aberta

quando se trata de recompensa sistemática, mas esse problema pode ser resolvido com LLMs como juízes. Assim, o fator humano no processo está ajudando simplesmente definindo as rubricas, definindo as instruções do sistema para esses avaliadores do LLM e definindo os cenários. Ou seja, garantir que esteja alinhado com o que eles veem. Mas, digamos, essa atividade que o ser humano realizará levará de alguns minutos a algumas horas, mas não semanas, e não precisará ser repetida dezenas de vezes. Em tudo o que mencionei anteriormente, o RL não é apenas um algoritmo, mas sim o algoritmo que industrializa a implementação do modelo em produção. Nos

últimos 2 anos, na Adaptive, construímos o Adaptive Engine, uma plataforma de RL Ops para avaliar, ajustar e fornecer os melhores LLMs (Learning Learning Models) para o seu negócio. O Adaptive Engine é uma plataforma holística onde você pode observar, treinar e servir simultaneamente. Quando mencionei logo no início que o objetivo é acelerar os ciclos de vida, isso não significa acelerar o treinamento em si, certo? Você também precisa avaliar e garantir que o modelo esteja se comportando corretamente, além de buscar uma maneira sistemática de encontrar defeitos antes e depois da produção e agir de acordo. Isso é algo que você só pode fazer se tiver uma abordagem sistemática e holística.

Nossos modelos são construídos com base nos melhores modelos de código aberto. Qualquer modelo de código aberto que você possa imaginar, como o Gemma 4, que você ouviu falar há alguns dias. Os modelos mais recentes da Mistral e da Gwen, todos estão disponíveis na sua empresa e, dependendo do modelo de sua preferência, você pode começar a construir a partir dele. E, por fim, qual é o problema com a vida real? O único problema com o aprendizado por reforço é que ele é realmente difícil. O

aprendizado por reforço não é tão simples quanto alterar uma mensagem do sistema, nem tão fácil quanto criar um conjunto de dados para o ajuste fino das instruções. Um dos algoritmos de RL mais famosos, o PPO, requer a orquestração não de um, mas de quatro grandes modelos de linguagem simultaneamente. É aí que o Adaptive Engine se destaca, porque permitimos que você defina as rubricas e o resto, mas cuidamos da complexidade do aprendizado por reforço, disponibilizando uma série de receitas pré-construídas . Portanto, você não precisa implementar o algoritmo mais recente, digamos, o GSPO, e não precisa criar , sabe, uma receita de treinamento para executar um treinamento real. Portanto, mais uma vez, o aprendizado por reforço ( RL) é o único algoritmo que permitirá colocar o modelo em produção de forma sistemática e industrializada, e tudo isso é possível com o mecanismo adaptativo.

Muito obrigado pela sua atenção.

Tenho uma pergunta sobre a parte do feedback humano que pode ser incorporada ao aprendizado por reforço. Sim . Por exemplo, no ano passado, a Cursor publicou um artigo no blog onde descrevia como utiliza o feedback humano a partir de dados de produção, como por exemplo, se a melhor conclusão foi aceita ou não. Sim . E eles o utilizam constantemente para atualizar o modelo. Sim

. Em cenários como este, onde um modelo de aprendizado por reforço baseado em aprendizado por reforço (LLM) está em ação, como em um estilo LLM mais tradicional, você faria vários testes por estímulo, escolheria os que funcionam e treinaria com essas poucas amostras. Sim . Quando se trata de feedback humano, e há um único sinal, você usa repetições para ter várias variações de resultados para esse problema e treina com elas, ou é mais eficaz usar apenas um único feedback implícito da produção como sinal de recompensa? Então, eu diria, sabe, o que você está perguntando é como podemos, sabe, aproveitar o feedback humano. Bem, eu diria que existem

dois cenários possíveis. Existe um cenário em que, sabe, às vezes o feedback humano é tipo, "ah, isso não vem da produção", certo? Isso vem de, sabe, uns 10 a 20 feedbacks. Nesse cenário, o que fazemos é basicamente usá-lo para aprimorar o LLM como juízes, ou seja, o que é bom, o que é ruim, como ele se encaixa na descrição atual do que você está tentando fazer. E o bom é que, ao iniciar a produção, você receberá milhares de feedbacks desse tipo. Então, o que fazemos é que

normalmente, em vez de usarmos para LLM como juízes, logo no início usamos um modelo de linguagem realmente grande , digamos, quando 235B. À medida que avançamos para a produção, temos tantos dados que os utilizamos para treinar modelos de recompensa, de forma a podermos escalar o feedback humano e, assim, treinar ativamente os modelos. E, quanto à questão de quando esses feedbacks não são tão explícitos, mas sim implícitos, creio que isso depende muito do caso de uso específico, e então podemos construir um modelo de recompensa de acordo. Sabe, como já temos os dados, podemos realizar dois cenários diferentes para ver qual tipo de treinamento realmente oferece o melhor resultado, ou seja, o melhor desempenho, considerando uma determinada avaliação. De nada .

OK. E, por fim, muito obrigado.