---
video_title: "How we taught agents to use good retrieval - Hanna Lichtenberg, Mixedbread AI"
video_id: 1IdzkRVmWAA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1IdzkRVmWAA
video_date: 2026-07-07T23:31:57+00:00
video_description: |
  RAG is dead. Again. Vector search is useless. All you need is BM25. Not even BM25, all you need is grep. Or maybe even just cat+ls. If you care at all about agents, you probably read a variation of this as part of your daily routine. In a way, isn't it true that semantic search is full of failure cases?
  And yet, in all sorts of knowledge tasks, whether it be Deep Research, financial analysis or legal research, grep does not seem to cut it. The Oracle Gap, the performance difference between perfect retrieval and grep-based retrieval, is well into the double digits percents.
  In practice, this means that your agent fails to surface that one hidden clause in that 187 pages contract. Or it doesn't properly notice that Q4 results were amended. In the end, this means that a human has to re-do all of its work, erasing all benefits. But if keyword search does not work, and semantic search is dead, then what is the way out?
  We argue that the reason for the impressive performance on simple, lexical search methods is simply because models were never taught to use better tools. When using weak tools, they run into the limits of these tools. When provided with better search, they write queries for the weak tools they know, and semantic search fails as a result.
  Join us for this session to hear about how we are addressing this problem, co-designing agents with state-of-the-art retrieval tools to teach them that they have more than one tool in their best.
  
  Speakers:
  - Hanna Lichtenberg (Mixedbread AI): Hanna is an AI Engineer at Mixedbread, working on agentic retrieval research and agent infrastructure.
    X/Twitter: https://x.com/hannaLicht
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/hanna-lichtenberg-64778b221/
    GitHub: https://github.com/HannaLicht
---
Olá, hoje vamos falar sobre como ensinamos os agentes a usar uma boa técnica de recuperação de dados, ou como chamamos internamente, como reduzir a lacuna do Oracle com agentes de conhecimento. Meu nome é Hannah. Sou engenheiro de IA na Mix bread e lidero a área de busca automatizada na empresa . Sim, eu sou Amir. Sou cofundador da Mix Bread e vamos começar por aí. Assim,

ao longo dos últimos anos, com os LLMs (Modelos de Aprendizagem Baseados em Aprendizagem) a melhorarem cada vez mais, temos visto que as capacidades de raciocínio dos modelos estão a crescer exponencialmente. Então, lembre- se de como o GPT-3.5 era bom e de como o GPT-5.5 era bom, certo? Portanto, posso claramente observar a curva exponencial. Mas, se analisarmos as

buscas nos últimos 20 anos, basicamente, veremos que elas estão melhorando, mas estão melhorando muito, muito lentamente. Portanto, existe uma enorme lacuna entre a forma como os Modelos de Aprendizagem Baseados em Aprendizagem ( LLMs) e o raciocínio estão evoluindo e a forma como a recuperação de informações está evoluindo. Mas as ferramentas de recuperação de informação são o principal padrão de acesso para esse raciocínio, permitindo obter o conhecimento correto e ser verdadeiramente útil além do código, como em trabalhos jurídicos, financeiros e assim por diante. Internamente, chamamos essa lacuna que está acontecendo agora entre raciocínio e busca de lacuna de conhecimento. E não se trata apenas de uma teoria obscura nossa.

Constatamos que, na realidade, com testes e tarefas reais, essa lacuna também existe no mundo real. Vamos analisar dois parâmetros de comparação: BroSque Plus e Office QA Pro. O BroSque Plus é como um benchmark de navegação onde temos consultas pré-complexas e um corpus de 100.000 documentos, e simplesmente tentamos responder a essas perguntas. É como uma tarefa de pesquisa profunda do mundo real, basicamente, e o Office QA Pro tem acesso aos títulos do Tesouro dos EUA dos últimos 100 anos, e fazemos perguntas realmente complexas sobre isso. O Office QA Pro foi criado pela

Databricks, o BrowseComp foi criado pela OpenAI e o BrowseComp Plus é uma versão com um corpus de tamanho fixo, enquanto o BrowseComp funcionava na web aberta. E aqui vemos o desempenho do Oracle em linhas tracejadas, e Oracle significa qual é o desempenho teórico máximo dos modelos se você inserisse os documentos corretos com a pergunta. Observamos que para o Office no BrowseComp é de 93% e para o Office QA Pro é de 64%. E agora pegamos algo como o Codex com suas ferramentas padrão e queremos ver, ei, qual é o desempenho que essas ferramentas obtêm agora? E você pode ver que há uma queda acentuada na qualidade das respostas produzidas pelo Codex.

Para o BrowseComp são nove pontos e para o Office QA Pro são oito pontos. Vemos, portanto, que os modelos são extremamente capazes se receberem os documentos corretos, mas se forem inseridos em um conjunto de dados ruidoso, o desempenho cai drasticamente. Isso significa que, na verdade, o gargalo aqui não é o raciocínio. Na verdade, é o acesso ao conhecimento correto que é necessário para responder a essa pergunta. Assim, constatamos essa lacuna de conhecimento no mundo real.

E se você simplesmente implementasse uma busca muito melhor usando o Mixbread, com uma ferramenta de busca que utiliza interação latente, poderíamos recuperar a maior parte do desempenho. Assim, para o BrowseComp, a diferença entre o Oracle e o GPT-5 com Mixbread é de apenas três pontos percentuais, e para o Office QA Pro, nós praticamente eliminamos essa diferença. Ao dotar o modelo com uma ferramenta de busca melhor, podemos recuperar a maior parte da lacuna de conhecimento. Mas, analisando as consultas que o modelo faz ou escreve agora para o sistema de busca, a coisa fica super, super interessante. Então, aqui está um exemplo de consulta que encontramos durante uma análise comparativa: " senadora questiona bilionários, não uma empresa". Ok, obrigado, a equipe

verificará a audiência. É basicamente um monte de palavras sem sentido, certo? Se você tem um sistema de busca que tenta fazer perguntas neurais ou semânticas e recebe essas palavras-chave em sequência , ele fica confuso. E a razão pela qual os modelos escrevem esse tipo de consulta é que eles são treinados principalmente para tarefas de codificação, como agentes de codificação, que são então otimizados para exploração da base de código usando ferramentas como o grep. E o grep apenas tenta encontrar expressões regulares, certo? Assim, o modelo tenta simplesmente escrever

o máximo de expressões que ele acha que existem no documento para encontrar a coisa certa. Em segundo lugar, os modelos são treinados para usar a web de forma bastante eficiente. E para usar as ferramentas da web corretamente, que são altamente otimizadas para humanos, eles tentam imitar padrões de consulta semelhantes aos humanos. Então, é só palavra-chave em cima de palavra-chave em cima de palavra-chave. E o terceiro ponto, obviamente, é o viés de referência. A maioria dos benchmarks que temos

atualmente, como Beer e Nano Beer, usa consultas no estilo Caveman, que são consultas baseadas em entidades e que favorecem estruturalmente o BM25. Portanto, neste momento, o agente tenta adivinhar as palavras-chave para aumentar a sobreposição entre a consulta e os documentos, e não consegue usar ferramentas de busca avançadas de forma adequada. Isso nos motivou a criar nosso próprio agente de busca, para ensiná-lo a usar recursos de busca avançados corretamente, especialmente a utilizar as ferramentas de busca adequadas para diferentes casos de uso. E para trabalhar além da busca por código, busca-se o trabalho intelectual. E, mais importante ainda, o agente deve ser preciso, rápido e barato. O primeiro passo para construir esse

agente foi definir uma estrutura de suporte muito poderosa. Hum [limpa a garganta] nosso arnês é totalmente construído em uma plataforma mista de dorso. Nosso agente possui quatro ferramentas principais de busca, que são: busca geral. Isso é usado como uma busca semântica muito ampla, onde o agente recebe até 50 blocos de recuperação. E ele mostra apenas resumos do conteúdo dos blocos para ter uma visão geral do corpus, de tudo o que existe, sem sobrecarregar o contexto com informações irrelevantes.

Em seguida, há a principal ferramenta de busca semântica, onde o agente recebe a carga útil completa dos 10 principais trechos recuperados. Possui uma ferramenta de filtro de blocos onde é possível classificar e encontrar blocos com base em facetas de metadados. E, claro, também temos uma ferramenta grep para buscas por correspondência de palavras-chave . Nosso agente de loop, o próprio chicote de fios, é muito simples e curto porque o agente deve ser rápido. Mas ainda queríamos que tivesse muitas possibilidades de exploração. Por isso

decidimos definir que o processo tem um máximo de quatro rodadas de busca, mas dentro de cada rodada podem ocorrer buscas paralelas. Assim, ele pode iniciar várias pesquisas simultaneamente. Inicialmente, nosso agente vê a consulta do usuário, mas também os resultados de uma busca semântica inicial na consulta do usuário, além de dicas sobre quais facetas de metadados estão disponíveis. Para que, com base nessa prévia do conjunto de dados, o agente possa iniciar o planejamento de sua busca. Divide sua intenção de busca em no máximo quatro consultas, que abrangem aspectos distintos. E

então, para cada consulta e cada intenção de busca, ele escolherá a melhor ferramenta. Como você pode ver, por exemplo, aqui à direita. Então, quando os resultados das ferramentas são retornados ao agente por meio da desduplicação de blocos, ele nunca vê os mesmos blocos várias vezes, evitando assim sobrecarregar o contexto. [bufa] É, e sim, a próxima pesquisa pode começar, e assim que o agente tiver evidências suficientes para responder à consulta do usuário, ele envia sua classificação. Sim, nós apenas exibimos todos os trechos relevantes para a consulta em uma classificação plausível.

Então, por que essa estrutura incentiva consultas semânticas melhores e um uso mais eficiente das ferramentas de busca? Bem, existem mais cinco pontos principais a serem considerados , sendo o primeiro deles a definição do objetivo. O agente precisa articular quais evidências necessita antes de redigir a consulta. Então, as diferentes ferramentas são muito importantes, para que se possa usar a busca semântica apenas quando forem necessários aspectos específicos, e recorrer à pesquisa simplificada apenas quando for necessária uma correspondência exata de palavras-chave. Bem, a forma como estruturamos a tarefa de escrever uma consulta é um ponto importante. Nós

meio que enganamos o modelo um para que ele não pense que precisa escrever a consulta base BM25 típica, simplesmente instruindo-o a escrever uma frase concisa descrevendo o que deseja encontrar, em vez de instruí-lo diretamente a escrever uma consulta de pesquisa, para que ele não caia nesse padrão antigo. Então, também fornecemos exemplos em um prompt apenas para mostrar algumas boas consultas e também como dividir uma consulta de entrada em diferentes aspectos para explorar o corpus. Sim . O que também ajuda é que fornecemos os resultados da pesquisa semântica da consulta original. Assim, é possível ver do que se trata o corpus e realmente definir, ou melhor, ver a linguagem, definir onde aprofundar e em qual aspecto.

O segundo passo importante na construção do nosso próprio agente de busca foi, naturalmente, o próprio treinamento. Então, aqui, para o treinamento, decidimos ter um LLM bem pequeno para tornar o agente ainda mais rápido. Então, estamos treinando o pequeno agente para otimizar a própria estratégia de busca, visando uma melhor escolha de ferramentas, maior qualidade nas consultas semânticas, melhor classificação na exploração e maior eficiência. Portanto, o primeiro passo no treinamento é o ajuste fino supervisionado com um LLM de professor maior. E então fizemos aprendizado por reforço on-policy com uma recompensa de busca própria.

Nossa recompensa de busca é uma combinação de uma recompensa de recuperação e uma recompensa de trajetória. A recompensa de recuperação é baseada no resultado da métrica, resultados típicos de métricas de recuperação, como chamamos de NDCG, que é a lista classificada final alcançada pelo agente. Além disso, também há um juiz de recuperação de LLM. Tínhamos pensado que o sistema utilizava várias rubricas para decidir se cada rubrica era atendida ou não, ou seja, se o resultado do agente era relevante para a consulta, se todos os trechos eram relevantes e se a própria classificação era plausível. Para a recompensa de trajetória, também usamos um juiz LLM e aqui está o ponto principal: melhorar as consultas da ferramenta, torná-las mais eficientes e melhorar a qualidade das consultas.

Claro, assim como temos rubricas que servem de guia para o juiz decidir se a pergunta é realmente uma frase natural. Além disso, se a quantidade de exploração for suficiente, será que é excessiva ou insuficiente? Aqui você pode ver um exemplo de trajetória. Como você pode ver, no início temos a pesquisa inicial e as dicas de metadados iniciais. Então, o agente realizou quatro buscas paralelas na primeira rodada e, em seguida, uma segunda rodada usando apenas a ferramenta grep.

E aqui está um trecho de uma trajetória. Aqui podemos ver as consultas do agente. A consulta de entrada está à esquerda. Esta é uma consulta muito longa, típica do estilo divagante do benchmark Oblique Congress. E sim, vemos aqui as consultas do agente para a primeira ferramenta de busca semântica. Na

verdade, é uma frase que descreve o que se procura encontrar, e não uma formulação repleta de palavras-chave adicionadas umas após as outras . As ferramentas grep, naturalmente, funcionam como padrões de palavras-chave típicos, o que é exatamente como planejado. Infelizmente, nosso agente treinado ainda não foi liberado. No entanto, temos alguns resultados intermediários. Aqui, no lado esquerdo, para o benchmark do Congresso Oblique, vemos que alcançamos um NDCG de 10 em 10 de 0,4, o que é um salto enorme em direção ao modelo que teve o melhor desempenho no artigo deste benchmark, que é o agente multi-hop do GPT, e que alcança 0,18.

No lado direito, você pode ver o resultado da nossa versão beta do agente de busca, que já está em produção. É a busca genética mista e aprimorada. E este agente é o melhor no teste de controle de qualidade de correspondência de flocos de neve, atingindo uma precisão de 93,4% quando utilizamos nossa ferramenta de busca genética para o modelo flash Gemini 3.5. E esse desempenho foi alcançado com muito menos esforço do que LLMs comparáveis ​​com outros agentes de busca. Você pode

conferir a tabela de classificação do QA da partida. Esses resultados mostram que ainda há muito espaço para melhorias quando se trata de grandes modelos de linguagem e suas ferramentas de busca. E se você quiser fazer parte da expansão dos limites da recuperação de dados , ficaremos felizes em receber sua candidatura.