---
video_title: "Why MCP and ChatGPT Apps Use Double Iframes — Frédéric Barthelet, Alpic"
video_id: c-2eEv2ou7Y
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c-2eEv2ou7Y
video_date: 2026-06-15T14:00:06+00:00
video_description: |
  Inspect ChatGPT's DOM while an MCP app is rendering and you find an iframe nested inside another iframe. Frédéric Barthelet traces why each simpler approach fails: `srcdoc` shares the parent origin so ChatGPT's CSP blocks all third party scripts; relaxing that CSP lets any app read ChatGPT's localStorage and cookies; adding `sandbox` removes origin indexed storage; adding `allow-same-origin` to restore it is the classic sandbox escape. The double iframe is what remains after ruling all of that out.
  
  The outer iframe serves one lightweight script from a controlled subdomain (different subdomain per app to prevent cross app storage collisions), which loads the actual app HTML via `srcdoc` into the inner frame — the same pattern Facebook first shipped for their app marketplace. The practical implication: every external domain your view touches must be declared in your MCP app metadata or the submission gets rejected. Barthelet demos Skybridge's CSP inspector, which diffs declared domains against actual network calls live in dev.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/bartheletf
  - https://www.linkedin.com/in/frederic-barthelet/
  - https://github.com/fredericbarthelet
---
[música]

Olá a todos. Meu nome é Fred. Sou o CTO e cofundador da Alpic, a empresa de hospedagem MCP . E hoje gostaria de compartilhar com vocês uma aventura aprofundada no mecanismo de iFrame duplo que temos no ChatGPT e no aplicativo MCP, e qual a sua importância no desenvolvimento de aplicativos. Em primeiro lugar, caso você não tenha tido a oportunidade de ouvir as palestras de Ido e Leat sobre os aplicativos MCP, aqui vai um breve resumo do que são esses aplicativos, MCP e ChatGPT.

Essa é uma nova área de atuação para sua empresa expor produtos e serviços por meio de um novo canal de aquisição que possui dois critérios principais. A primeira delas é a capacidade de descoberta, o que significa que você terá ecossistemas de conectores e aplicativos disponíveis em um agente generalista para o consumidor, como o ChatGPT e o Claude. Então, a loja de aplicativos ChatGPT e os conectores Claude. Esses aplicativos podem ser encontrados na loja, mas também podem ser descobertos no chat. Portanto, se você estiver tendo uma conversa relevante para que um aplicativo seja incluído, adicionando contexto e oferecendo algumas ações adicionais interessantes, ele será integrado à conversa.

E a segunda parte, que é a maior parte e na qual nos concentraremos nesta palestra, é a adição de uma interface de usuário interativa dentro desses agentes conversacionais, onde antes você adicionava apenas texto. Os aplicativos adicionam uma nova camada de interface do usuário que pode ser fornecida pelo servidor MCP, mas também pode ser gerada por meio de interfaces generativas . Inicialmente, pensou-se em usar a interface de usuário MCP, desenvolvida por Leat e Ido pouco antes, e posteriormente lançada pela OpenAI com um SDK de aplicativo em outubro do ano passado, sendo padronizada em vários clientes na primeira extensão oficial do MCP, chamada de extensão de aplicativo. Como funciona por dentro? Se analisarmos mais de perto como essa interface de usuário é integrada à conversa, veremos que isso é feito por meio de visualizações. "Views" é

o nome que usamos para aqueles pequenos trechos de interface do usuário que aparecem dentro da conversa. As visualizações são sempre renderizadas como resultado de uma chamada de ferramenta. Portanto, se o seu servidor disponibiliza várias ferramentas para uso, você pode adicionar metadados a algumas delas para indicar que essa ferramenta é mais adequada quando os resultados serão exibidos usando uma interface de usuário específica. E se o host suportar aplicativos MCP, ele usará a visualização relevante correspondente a essa chamada de ferramenta para exibir os resultados. As visualizações são documentos HTML simples. Você pode

incluir JS e CSS dentro. Nada de novo sob o sol por aqui. É apenas uma forma de empacotar esses pequenos trechos de aplicativos, e eles podem ser descobertos antecipadamente porque todas as visualizações são descritas nas chamadas da lista de ferramentas que ocorrem no início da conversa entre o host e seu servidor MCP ou aplicativo MCP. Assim, cada ferramenta que oferece suporte à interface do usuário anunciará o recurso necessário para exibir a interface. Pode ser armazenado em cache antecipadamente ou pode ser servido, baixado e disponibilizado imediatamente quando a ferramenta que precisa que a interface do usuário seja renderizada for chamada.

O agente conversacional no host criará este novo iFrame onde a visualização será exibida e inserirá os resultados da ferramenta para que o conteúdo dinâmico seja renderizado para o usuário. Se você observar com atenção o que está dentro do DOM do host quando você pega um, eu fiquei um pouco curioso e queria saber como estava funcionando ou como o ChatGPT estava renderizando a interface de terceiros dentro da conversa. Fiquei um pouco surpreso e não esperava ter um iFrame duplo, ou seja, um iFrame aninhado dentro de outro iFrame. E isso me deu a ideia para esta palestra. Hoje, quero levar vocês comigo a uma análise aprofundada sobre os motivos que levaram à decisão de usar esse tipo de aninhamento de iFrames, quais são os benefícios, como foi implementado e quais as implicações disso no desenvolvimento de aplicativos.

Abordarei os pontos que você deve observar e como garantir uma ótima experiência para você. Antes de abordarmos esse assunto, vamos analisar de perto o que era o ChatGPT antes da implementação do aplicativo MCP. Usaremos o ChatGPT como exemplo ao longo desta análise detalhada, mas o mesmo aconteceu com a Claude AI, caso queira dar uma olhada por conta própria. O primeiro passo, e que é muito importante, é analisar algo chamado política de segurança de conteúdo . Essas são diretivas retornadas pelo servidor como cabeçalho de resposta para a chamada do documento. Assim, quando você carrega o ChatGPT no

seu navegador, o ChatGPT responde com um documento e uma diretiva de política de segurança sobre o que o navegador deve ter permissão para carregar e executar e o que ele não deve ter permissão para carregar e executar. Você tem várias diretivas incluídas na política de segurança de conteúdo. Algumas informações sobre quais scripts você pode executar, qual folha de estilo CSS você pode baixar, qual imagem você pode baixar, a qual API você pode se conectar e para a qual pode fazer perguntas. Não vou entrar em detalhes, mas há dois pontos muito importantes a serem lembrados aqui. O atributo ` frame SRC` é basicamente uma diretiva que permite que um site específico renderize um iframe dentro do documento, enquanto o atributo `script SRC` permite que o script de um site específico seja executado dentro do navegador.

Para podermos executar interfaces de usuário externas dentro do ChatGPT, usaremos um elemento HTML dedicado, criado especificamente para essa finalidade: o elemento iFrame, que basicamente serve para abrir um contexto de navegação aninhado dentro da janela do seu navegador. Assim, esses pequenos fragmentos de visualização serão renderizados como contextos de navegação quase completamente isolados . São muito práticas e podem ser usadas de duas maneiras. O primeiro passo é fornecer a origem do iFrame que você deseja renderizar. Basicamente, é um URL de outra página que será carregada pelo seu navegador, executada localmente e renderizada dentro do espaço para o qual foi criada. E o documento de origem, que

é outro atributo que permite inserir no iFrame o conteúdo que você deseja renderizar sem que o navegador precise carregar outro conteúdo. Então, se você quiser construir esse marketplace de aplicativos e ter interfaces de usuário de terceiros renderizadas dentro do ChatGPT, por que não usar diretamente o documento de origem como atributo

para injetar contexto? E agora percebo que está um pouco pequeno, mas acho que consigo dar um zoom. Não, não posso. Ok, desculpe por isso. Você terá que confiar em mim sobre o que está escrito aqui dentro. Então,

vou simplesmente inserir o contexto dentro de um iFrame. O contexto, sendo o conteúdo basicamente o recurso que está sendo exposto pelo servidor MCP. Portanto, carregamento HTML puro interno. Se eu fizer isso, não vai funcionar, principalmente porque quando você carrega um iFrame com o atributo source doc especificado, o iFrame que você está abrindo compartilha a mesma origem e, portanto, o mesmo CSP que o host responsável por renderizá-lo. Portanto, qualquer script que faça parte da sua aplicação será completamente bloqueado pela política de segurança de conteúdo (CSP) do ChatGPT na diretiva `src` do script. Isso basicamente

exige que cada script no ChatGPT seja assinado com um nonce específico gerado antecipadamente a cada requisição, o que é um recurso de segurança interessante, mas impede que qualquer aplicativo execute JavaScript. Então, para fazer isso, que tal relaxarmos um pouco a política de segurança de conteúdo do ChatGPT e permitirmos que ele execute qualquer linha de código? Eu não recomendaria implementar isso em produção, é apenas uma ideia experimental . Mas se você fizer isso, enfrentará um novo problema. Basicamente, você está compartilhando a mesma origem que o DOM pai. Assim, os scripts iFrame carregados

poderão acessar o armazenamento local ou os cookies indexados pela origem. Assim, como aplicativo, você poderia, por exemplo, obter o armazenamento local existente do ChatGPT e enviá-lo para o seu servidor de back-end, algo que, se você fosse da OpenAI, não gostaria que as pessoas pudessem fazer. Então vamos reverter, restaurar o CSP como era antes e, em vez disso, isolar o iFrame em um sandbox. O Sandbox é outro atributo que você pode usar em iframes, permitindo que eles sejam renderizados no que chamamos de origem sem pacote. Isso significaria que, basicamente, o iFrame não compartilharia mais a origem do elemento pai.

Seria algo equivalente a `null`, garantindo que eles não compartilhem a mesma origem e não tenham o mesmo problema de o script conseguir acessar o DOM pai. No entanto, ao fazer isso, você perde todas as funcionalidades que dependem da indexação de origem. Porque todo o conteúdo e todos os scripts renderizados dentro do seu iFrame agora apontarão para uma origem nula. Não é possível usar o armazenamento local. Não é possível usar um banco de dados de índice local. Você não pode usar cookies

porque eles são indexados pela origem. E a única maneira de realmente fornecer uma origem para um iFrame em sandbox é adicionar o atributo `allow same origin`, que traz de volta a mesma origem do elemento pai para o iFrame. Assim, você volta à estaca zero, com um iFrame que possui exatamente a condição necessária para escapar do sandbox e acessar o DOM do elemento pai, o armazenamento local do elemento pai e os cookies do elemento pai. Ok, então o documento de origem do iFrame não é o caminho a seguir. Vamos passar para a próxima melhor solução que temos, usando o atributo de origem. O

atributo `source` basicamente me permite referenciar um endpoint que será o conteúdo carregado pelo navegador dentro deste iFrame. Sou desenvolvedor do aplicativo ChatGPT e do aplicativo MCP. Por que não expor minha view, meu pequeno aplicativo HTML, como um endpoint normal, como o endpoint de visualização do meu próprio servidor, por exemplo? Essa seria uma boa maneira de fazer isso. No entanto, seria necessário que a OpenAI modificasse outra diretiva CSP, que é basicamente a diretiva de origem do frame, listando todos os domínios que têm permissão para renderizar iframes no Chat GPT, para incluir uma lista infinita de todos os aplicativos MCP que serão desenvolvidos por várias empresas e disponibilizados na loja. Assim, sempre que um novo aplicativo fosse

lançado, o Chat GPT teria que atualizar o CSP para incluir o novo domínio, para que o frame pudesse ser renderizado no domínio específico. Isso não é viável em grande escala. Então, o que podemos fazer é fornecer uma espécie de domínio controlado por proxy, um único domínio que, nesse caso, será de propriedade do chat GPT. Por exemplo, open AI open AI user content.com. Esse é um domínio real

que eles estão usando para conteúdo de usuário que desejam expor em seu próprio domínio. E utilize esse domínio como referência dentro do código-fonte do frame para garantir que a diretiva não bloqueie a renderização de quaisquer iframes que estejam carregados ali. E você precisa fornecer um servidor no conteúdo de usuário de IA aberta que seja capaz de baixar o conteúdo do recurso do servidor MCP, o HTML, e expô-lo para que possa ser renderizado, por exemplo, em qualquer subdomínio, e usar a primeira parte do subdomínio como chave de roteamento para o aplicativo correto. Ao fazer isso, você precisa efetivamente colocar em movimento uma infraestrutura onde seu domínio hospeda interfaces de usuário externas de terceiros para todos os aplicativos que serão enviados à sua loja. Essa não é uma posição muito boa, porque, mais uma vez, você será responsável por um código que você não sabe o que faz e o estará expondo em seu próprio domínio.

Além disso, se você não utiliza IA aberta ou não é antrópico, pode não ter os recursos, como provedor de hospedagem, para implementar a infraestrutura necessária para fornecer esse tipo de conteúdo dinâmico. Então, o que você pode fazer é usar o mecanismo de iframe duplo. E o que você fará com isso é basicamente carregar o mesmo script para todos, que será um script simples responsável por recuperar os recursos e iniciar um iframe com o atributo de documento de origem . Então, inserimos o conteúdo dentro dele, mas esse iframe não será exibido no nível superior porque compartilha a mesma origem e apresenta o problema de escape que mencionamos anteriormente. Será servido dentro de um iframe com domínio dedicado, diferente do GPT do chat, para garantir que o isolamento permaneça nesse domínio.

Você não vai querer parar por aí. Na verdade, você precisa inserir subdomínios para esse carregador de scripts específico . O conteúdo será exatamente o mesmo, exibido sempre, mas você deseja distribuí-lo em vários subdomínios para que, caso seu aplicativo utilize APIs que exijam indexação de origem, como armazenamento local ou cookies, não haja conflitos entre os aplicativos. Então, por exemplo, você quer que o aplicativo ABC123 não consiga acessar o armazenamento local do aplicativo ABC456 . A infraestrutura necessária para isso é muito menos complexa, pois você está servindo exatamente o mesmo conteúdo de script do primeiro iframe para cada subdomínio existente nesse endpoint específico.

Por último, mas não menos importante, você precisa poder fornecer o mesmo tipo de definição de política de segurança de conteúdo para o próprio aplicativo, para que ele possa impedir a execução de qualquer script desse tipo ou a renderização de um iframe diretamente na visualização. Existe uma maneira de incluir isso na especificação MCP, e a forma de renderizá-lo é usando uma meta tag específica dentro do primeiro iframe. Esta é a solução que implementei em produção. E não é uma solução nova. Essa solução existe há muito tempo e, na verdade, foi implementada pela primeira vez na época do Facebook, quando lançaram sua loja de aplicativos. O

problema era exatamente o mesmo: você precisa executar e renderizar interfaces de usuário de terceiros dentro do contexto do seu próprio aplicativo. O importante para você, como desenvolvedor de aplicativos, é garantir que as especificações disponíveis permitam controlar o comportamento resultante do aninhamento duplo de iframes sejam atendidas. E o que você precisa garantir é que, sempre que criar um aplicativo, declare todos os domínios dos quais ele depende nos metadados fornecidos na especificação do aplicativo MCP, para ter certeza de que eles serão reescritos corretamente dentro do iframe aninhado. Por exemplo, se o seu aplicativo estiver se conectando a uma API externa para buscar dados, você precisa referenciar esse domínio dentro da diretiva `connect SRC` dos metadados. O mesmo vale para o script, imagem, moldura e interface de usuário básica, que não são tão usados, mas os dois primeiros são muito importantes.

E isso me lembrou um problema muito antigo que eu tinha quando comecei minha carreira como desenvolvedor, acho que foi em 2016. Como desenvolvedor iniciante na área, eu estava tendo dificuldades para configurar as chamadas de segurança de recursos de origem cruzada (CORS). Tive dificuldade em acertar . O CSP me fez lembrar daqueles dias horríveis em que eu não conseguia acertar as ligações na primeira tentativa. Portanto, houve um esforço no ecossistema para melhorar a vida dos desenvolvedores, especialmente, por exemplo, no lado da IA ​​aberta, onde eles adicionaram uma opção no modo desenvolvedor. Então, se você é

um desenvolvedor e está desenvolvendo um aplicativo, existe um modo específico chamado modo de desenvolvedor, que permite o acesso a recursos adicionais. Até hoje, quando você estava no modo desenvolvedor, todos os CSPs eram removidos. Então, ao entrar em produção, você descobriu que alguns de seus servidores estavam inacessíveis devido à falta de domínios em seu CSP, o que não era o ideal. Eles não são os únicos que se esforçam para facilitar a vida dos construtores . Na Alpic, desenvolvemos uma estrutura de código aberto chamada Skybridge. O

Skybridge é um conjunto de recursos avançados que complementa tanto o SDK oficial do aplicativo quanto o próprio aplicativo que estamos mencionando. Isso traz algumas vantagens, como a segurança de tipos de ponta a ponta entre o seu servidor MCP e os widgets e visualizações do seu aplicativo. Você tem muitas APIs que fornecem polyfills para recursos que não fazem parte da especificação comum e são específicos para alguns hosts, alguns códigos e algumas APIs GPT de bate-papo. E oferecemos uma série de recursos modernos de desenvolvimento, especialmente nos recursos do ambiente de desenvolvimento. E eu queria mostrar a vocês um feito especificamente para CSP, que chamamos de inspetor CSP.

Hora de uma pequena demonstração. Ainda tenho alguns minutos. Perfeito. Deixe-me mudar rapidamente para a minha tela. Acima.

Uh, para cima. OK. Então, este é um exemplo de código-fonte que será gerado quando você criar um novo aplicativo Skybridge. Este exemplo de aplicação Skybridge inclui um pequeno aplicativo. É uma bola oito à qual você pode fazer qualquer pergunta e que responderá com uma das 25 respostas predefinidas.

Possui uma ferramenta MCP que serve para gerar a resposta e uma visualização que exibe a pergunta e a resposta à pergunta feita. Ao iniciar o servidor do Skybridge, tenho acesso, através do meu navegador, a uma ferramenta de desenvolvedor. Basicamente, trata-se de um pequeno aplicativo que me fornece ferramentas de inspeção para trabalhar no meu aplicativo antes de enviá-lo para o chat GPT. Por exemplo, à esquerda, tenho uma lista de ferramentas que são disponibilizadas pelo meu aplicativo. Posso, se quiser, executar qualquer uma das ferramentas. Então, por exemplo,

aqui estou executando a ferramenta da bola mágica oito . E se houver visualizações associadas a essa ferramenta, elas serão renderizadas dentro do inspetor para que eu possa analisá-las mais de perto, fazer alterações e ver essas alterações refletidas ao vivo na interface do usuário. O recurso interessante que eu queria demonstrar é a parte do CSP (Protocolo de Segurança de Conteúdo) do inspetor que criamos, que basicamente analisa todos os domínios listados nos metadados e todos os domínios acessados ​​pelas chamadas feitas pela sua visualização, comparando-os para garantir que nenhum deles ainda não esteja listado. Então, por exemplo, aqui, tudo está verde, mas se eu voltar ao meu código-fonte e, por exemplo, buscar alguma API para obter informações sobre minha localização de IP, isso será refletido imediatamente no inspetor, porque o componente foi renderizado novamente e eu sei que tenho o domínio exato que eu queria, que acabei de chamar, listado como ausente nos metadados. E posso voltar ao meu aplicativo e adicionar o domínio que faltava, e agora ele deve aparecer em verde se eu recarregar a página.

Sim, tudo bem. Uma ferramenta bem prática. Existem muitos outros recursos incluídos no Skybridge, mas esse é um deles que garantimos disponibilizar aos desenvolvedores, pois vimos muitas rejeições de aplicativos GPT de bate-papo na loja de aplicativos devido à falta de CSP e aplicativos que não funcionavam em produção pelo mesmo motivo. Só para terminar rapidamente, se possível. Acima.

Uh, para cima. Este. Sim. Sim , é só isso. Agradeço novamente pelo seu tempo. Se você quiser baixar os

slides e dar uma olhada mais tarde, fique à vontade para escanear o primeiro código QR. Se quiser experimentar o Skybridge, fique à vontade para escanear o segundo. Vou realizar agora mesmo uma pequena loteria. Temos óculos de esqui para ganhar se você ativar o recurso Skybridge Repo no próximo minuto. Vou sortear um nome aleatoriamente e você ganhará uma máscara de esqui. Muito obrigado

pela sua atenção. [aplausos]

[música]