---
video_title: "Build Evals That Actually Matter - Nick Ung & Akshay Sharma, Lyft"
video_id: 3z2uT5aDx_Y
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3z2uT5aDx_Y
video_date: 2026-07-19T12:15:06+00:00
video_description: |
  Your agent passes offline evals at 90%. You ship. Production immediately finds failure modes your eval never saw. Sound familiar?
  
  The culprit is almost always the same: the "customer" in your offline eval is an off-the-shelf LLM that sounds nothing like your real users, and your synthetic test set doesn't capture how messy, angry, or off-topic real conversations get. Your eval was too easy.
  
  At Lyft, our customer-care agents resolve roughly a third of all customer issues — millions of conversations a month. To trust them at that scale, we built an adversarial user simulator: a fine-tuned LLM trained on real Lyft rider and driver transcripts that can role-play frustrated, confused, and adversarial users with the same distribution as production. It found regressions our synthetic dataset missed for months.
  
  This talk walks through the full eval lifecycle that surrounds it: the harness primitives that let any engineer write a benchmark in 20 lines, how we calibrate LLM-judge rubrics against human labels until they match inter-rater agreement, how we route failed production traces back into the offline test set, and the continual-learning loop that feeds improvements into prompts, harness, and the model.
  
  Slides:
  - https://docs.google.com/presentation/d/14WuuV6PqUXgXLBVWuZmwsYhmI-lauoNuYyFGvlzHQc4/edit?usp=sharing
  
  Speakers:
  - Nick Ung (Lyft): Nick Ung leads Data Science for Safety & Customer Care at Lyft, where his team built and operates the multi-agent platform that powers AI agents resolving roughly a third of all Lyft customer issues.
    - LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/unglikteng
  
  - Akshay Sharma (Lyft): Akshay Sharma is a Senior ML Engineer at Lyft and tech lead of the Lyft’s Customer Care Agent Architecture and the Builder Platform, which he co-founded with Nick.
    - LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/akshay-sharma-1995/
---
Oi pessoal. Meu nome é Nick e estou aqui com Ashe para dar uma palestra sobre ética. Bem, somos da Lyft e estamos desenvolvendo um agente de IA para suporte ao cliente da Lyft há um ou dois anos. Refletimos bastante sobre como criar avaliações realmente relevantes e como escalar nosso sistema de múltiplos agentes de IA . Hum, apenas algumas breves apresentações. Meu nome é Nick.

Sou gerente de ciência de dados. Estou na academia há seis anos, sou um levantador de peso de longa data. Estou muito animado para conversar um pouco mais com você sobre eufônio. Oi pessoal. Ah, eu sou Aka. Estou na equipe do Nick

e temos trabalhado juntos no suporte ao cliente da Lyft. Melhorar a dureza, melhorar as avaliações, coisas desse tipo. Estou na Lyft há quase quatro anos e estou muito animado por estar aqui e falar sobre a criação de eventos que realmente importam. Estou super empolgado por estar aqui e muito honrado por participar da trilha online de engenharia de IA para guerra. Sim, vamos começar. A pauta de

hoje será focada principalmente em avaliação. Começaremos compartilhando nossa visão sobre o pipeline completo para avaliações na criação de um sistema de suporte ao cliente com agentes de IA. Vamos analisar cada componente mais detalhadamente ao longo do processo. Vamos começar falando sobre avaliações offline, avaliações online, a plataforma de avaliação e também sobre o que planejamos desenvolver no futuro. Muito bem, vamos começar. Gostaria de

explicar rapidamente o sistema de alto nível de como pensamos sobre o sistema de avaliação para agentes de IA. Então, aqui vocês podem ver que temos a fase de desenvolvimento e a fase de produção. Então, durante o desenvolvimento, se você estiver criando agentes, deve estar muito familiarizado com o gerenciamento de contatos, a construção do pipeline de representantes para fornecer contexto educacional aos seus agentes, a definição da sua ferramenta, a construção do seu grafo de agentes, bem como a escrita de um prompt do sistema. Então, uma vez concluído todo o processo de engenharia do agente do mecanismo, você terá um agente de IA. A maneira como pensamos sobre isso é que, antes de lançarmos esses agentes de IA em produção, queremos passar por um rigoroso processo de avaliação offline para garantir que esse agente tenha desempenho suficiente antes de lançá-lo para usuários reais. Então, vindo de uma

formação em ciência de dados e aprendizado de máquina, temos construído modelos de aprendizado de máquina há algum tempo, e acho que a maneira como pensamos sobre o desenvolvimento de agentes é muito semelhante à construção de modelos de aprendizado de máquina também. Se estamos realizando avaliações offline para nosso modelo de aprendizado de máquina antes de colocá-lo em produção, acho que deveríamos fazer o mesmo para agentes de IA ou qualquer outra plataforma ou aplicação de agentes. Bem, o que eu acho que você sabe sobre a avaliação offline, e como ela difere do modelo tradicional de aprendizado de máquina, é que normalmente estamos construindo especificamente para o caso de uso de IA para suporte ao cliente, estamos construindo um agente que realiza múltiplas interações. Portanto, para a avaliação offline, haverá um componente de conversas simuladas, então você normalmente precisa de um conjunto de dados sintéticos que seja representativo do tráfego de sua produção. Hum, use um LM que reproduza a conversa simulada completa com várias interações. Bem,

além de ter um avaliador, como um LM, para poder avaliar a qualidade dessa interação. E depois temos um portão de lançamento, certo? Queremos garantir que temos determinados critérios em nossa avaliação offline e que estamos atendendo a esses critérios antes de decidirmos lançar esse agente de IA em produção. Portanto, o verdadeiro imperativo aqui é que não queremos usar nossos usuários reais, como você sabe, dados de teste para nossos agentes de IA. E penso que, em qualquer caso, isso não é uma boa prática. Por isso,

queremos enfatizar a importância de se ter um processo de avaliação. Assim que o agente seleciona as produções, também temos um processo de avaliação online . Temos nossas próprias ferramentas de rastreamento favoritas para rastrear todas as execuções e o contexto que o agente de IA usa para responder a um usuário real em um ambiente de produção. Também temos um sistema de avaliação online que avalia o desempenho do nosso agente de IA nas produções. E, no que diz respeito à inclusão de um humano no processo para realizar análises de erros, identificar modos de falha e fornecer feedback às equipes de desenvolvimento sobre essas informações, a fim de aprimorar continuamente nossos agentes de IA.

Gostaria de abordar rapidamente três dos motivos mais comuns pelos quais acreditamos que as avaliações geralmente falham em diferentes equipes. Então, o primeiro motivo é que, quanto maiores forem as pontuações que criamos, mais isso precisa limitar algo de forma significativa. Bem, foi exatamente isso que enfatizamos no slide anterior: precisamos de um ponto de lançamento. Se o seu LM (Licensed Market) é apenas um avaliador que atribui uma pontuação sem que ninguém a utilize como um critério significativo para o seu ambiente de desenvolvimento e produção, então esse LM não está disponível. Bem, também vimos muitos contratempos que as pessoas enfrentam ao criar o juiz LM. Bem, existem muitas

opiniões diferentes sobre como criar um bom avaliador LM e, normalmente, e infelizmente também muito cedo em nossa jornada, o avaliador LM que criamos é muito impreciso e genérico. Ele gera uma pontuação, mas as pessoas não acreditam realmente no que o avaliador LM está fazendo ou não acham que a análise do avaliador LM seja útil. E, finalmente, acho que quando algo regride nas produções, precisamos ter um mecanismo claro para detectar essa regressão, bem como identificar os responsáveis ​​para que possam tomar medidas com base nas análises de nossos avaliadores e nos mecanismos de controle de regressão. Muito legal. Gostaria de começar falando sobre nosso sistema de avaliação offline . E como mencionei

anteriormente, acho que este é o ponto mais crítico na transição do ciclo de desenvolvimento para a produção: precisamos de um sistema robusto de avaliação offline para termos mais confiança nos agentes de IA que estamos enviando para a produção. Nos inspiramos bastante neste artigo chamado Taobench, desenvolvido pela equipe incrível da Sierra AI. E isso se aplica especificamente a agentes de IA para suporte ao cliente, mas também acreditamos que seja aplicável a qualquer aplicativo de agente voltado para o usuário. Então, como vocês podem ver, esta é uma simulação offline onde temos o agente de IA e um usuário LLM interagindo entre si para produzir os registros de múltiplas voltas. Você tem a política de domínio do agente, que é essencialmente o que você sabe, para cada caso de uso de suporte ao cliente, existem instruções e políticas sobre como lidar com diferentes problemas de suporte ao cliente .

Assim, inspirando-nos no Towbench, esta é uma espécie de abordagem geral que adotamos na criação do nosso simulador offline. Como mencionamos anteriormente, temos nossos agentes de grafo de linguagem que construímos e definimos instruções para o comprimento do nosso usuário, certo? Como você pode ver, em termos de simulação, definimos a intenção do usuário, definimos o que essa intenção deve representar e definimos o ponto de dados do usuário ou o estado mundial do nosso usuário. Por exemplo, sabe, o motorista que vem até nós pode ser um motorista de luxo que já trabalha conosco há alguns anos e assim por diante. E, finalmente, para definir o comportamento do usuário, as personas de usuário, como normalmente vemos com nossos usuários reais, também criamos essas diferentes personas para o nosso usuário.

Um exemplo disso é o caso de um cliente fiel e antigo do serviço de aluguel de teleféricos, mas que está frustrado com o sistema de recompensas. Então, em nosso simulador offline, temos esse agente gráfico de linguagem que interage com nosso modelo de linguagem do usuário e gera essas trajetórias de múltiplas voltas. Também construímos nosso avaliador offline, ou avaliador offline, e o juiz de L1 é um componente importante disso . Vamos nos aprofundar um pouco mais em como construir um ótimo LM (Licensed Master) como juiz. E além do Alm, que é um juiz, também temos avaliadores mais determinísticos, que geralmente se parecem com uma asserção de código, como você verá em testes unitários tradicionais. Por

exemplo, alguns dos critérios determinísticos que criamos até agora são assim: se, nesta interação específica, o agente de IA deve conceder uma concessão, escreveremos uma regra como esta para verificar se o agente de IA realmente concedeu concessões. Compararemos as chamadas da ferramenta do agente com o resultado esperado para garantir que possamos medir a precisão do comportamento do agente em seguir instruções.

Um dos grandes problemas que enfrentamos ao executar nossa avaliação offline é a criação de dados sintáticos, sendo este um dos principais desafios para garantir que nosso conjunto de dados offline seja representativo dos dados de nossa produção. Então, aqui temos um meme. O ideal é não simplesmente solicitar que um modelo LM gere 50 consultas de teste diferentes para seus conjuntos de dados offline. Então, aqui vão algumas sugestões de como você pode abordar isso de uma forma muito mais realista e montar um conjunto de dados que se assemelhe bastante aos seus dados de produção. Então, isso é algo que também tentamos fazer para o agente de IA de suporte ao cliente. Nós... nós ... Então, o

usuário do elevador está tentando entrar em contato com o suporte há muito tempo. Selecionamos uma amostra do nosso conjunto de produção real e complementamos nosso conjunto de dados offline com ela. E a segunda coisa que podemos fazer é modificar os critérios de nossos conjuntos de dados offline para abranger diferentes caminhos ideais e casos extremos.

Um dos problemas com nosso avaliador offline é que, como mencionamos no slide anterior, se você estivesse simplesmente amostrando diferentes testes 50/50 usando uma consulta de teste usando um modelo LM. Outra coisa, outro grande problema que enfrentaríamos ao construir este simulador offline, era que estávamos usando um modelo LM da Frontier Labs para simular o usuário em nossas avaliações offline. E, na maior parte dos casos, os modelos do Frontier Lab são treinados para serem assistentes prestativos, em vez de usuários de elevadores, o que talvez não soe tão bem quanto antes. Então, acho que para todos que já tentaram o suporte ao cliente, vocês sabem que normalmente não se entra em contato com um agente de suporte ao cliente com uma linguagem muito amigável. Então, em nossa primeira tentativa de executar a avaliação offline, o que notamos é que nosso usuário do LM parece quase gentil demais.

Como você pode ver aqui à direita, esses depoimentos são muito, muito, muito úteis. O usuário do LM explica com muita paciência os problemas que enfrenta em produção, e nossa primeira tentativa de avaliação offline nos deu uma taxa de aprovação rápida de 90%, certo? Isso parece bom demais para ser verdade, e acho que realmente é. Na realidade, esses são os depoimentos reais dos usuários que obtemos em produção. Como você pode ver aqui, a maioria dos usuários é impaciente, já está frustrada, então eles repreendem os outros e não querem explicar seus problemas como um usuário do LM.

Normalmente, o que vemos em produção é algo assim. E, na verdade, isso torna os agentes de IA muito mais difíceis de avaliar. Então, o que podemos fazer aqui? Como podemos garantir que nosso modelo de usuário de elevador LLM simule com a maior precisão possível o usuário de elevador da vida real? Certo. Então, o que fazemos

é ajustar um modelo LM com base em observações do usuário . Então, em vez de falar de forma tão prolixa e explicar seus problemas de maneira tão gentil e impaciente, nosso usuário do LM produzirá um texto muito mais parecido com este . E a vantagem disso é que, embora tenhamos observado uma queda na nossa pontuação de avaliação depois de ajustarmos um modelo LM que se comunica mais com o usuário do elevador, tornando nossa avaliação mais difícil. Mas, na verdade, é exatamente isso que você quer quando está criando esse simulador de usuário, certo? Se você tiver um EAL (Early Learning Applied) muito fácil, isso não lhe dará nenhuma informação real sobre como seu agente de IA realmente irá se comportar em termos de produção. E isso também lhe dá muito

mais espaço para ajustar seus agentes de IA para lidar com usuários, digamos, difíceis. E, como mencionei brevemente antes , também trabalhamos bastante para definir os perfis dos usuários do elevador. Isso pode realmente ajudar nosso usuário do LM a adotar uma persona específica de usuário de elevador e, portanto, simular nosso usuário da vida real com muito mais precisão. Bem, definimos aqui alguns perfis de usuário diferentes: o usuário "ignorante", que simplesmente quer falar com um atendente, independentemente de qualquer coisa, e não dá uma chance à IA; o usuário que busca reembolso; e o usuário cético em relação à IA.

Então, nós realmente nos inspiramos neste artigo, do usuário da Microsoft, e acho que eles adotam uma abordagem muito semelhante, ajustando um modelo de saída do usuário, e assim a pontuação de avaliação diminui. Mas acho que, na realidade, isso é exatamente o que se espera e é bom para seus aplicativos. Muito bem, vou passar a palavra para Ash para que ele fale mais sobre o juiz LM. Tudo bem. Ah, olá a todos. Então, vou continuar a partir daqui

. Vou falar sobre o segundo problema que normalmente enfrentamos quando fazemos avaliações com mestrado em Direito (LLM) como juízes. E aqui você pode ver como praticamente todo mundo está usando o LLM como um instrumento de avaliação para seus agentes. O foco pode variar ligeiramente dependendo do caso de uso. Alguém pode se concentrar mais na segurança. É possível que alguém se concentre mais no custo

e na latência. Uma pessoa pode se concentrar mais na qualidade. Mas as pessoas vão continuar medindo esse tipo de métrica, mais ou menos. Então, queremos detectar vazamentos, queremos detectar problemas de segurança e coisas do tipo . Assim, algumas partes são determinísticas e podem ser avaliadas por código, enquanto outras não são, sendo avaliadas pelo LLM.

O problema dessa abordagem é que essas métricas são muito genéricas e não permitem tomar decisões práticas. Por exemplo, também começamos nossa jornada de avaliação usando métricas pré-construídas da Deep Eval, que mediam o uso da ferramenta, a adequação, a resposta, a utilidade, a conversa, a naturalidade, a completude e coisas do gênero. E vimos essas métricas, mas o problema era que elas não eram acionáveis. Eles não nos forneceram nenhuma informação útil. Se, por exemplo, a utilidade de uma resposta for 0,5, o que fazemos com ela?

Então, coisas como e outras pontuações como pontuação de toxicidade, viés, imparcialidade, concisão, todas essas são relevantes. Mas se as métricas forem apenas pontuações, não sabemos o que fazer com elas. Portanto, podemos usar essas métricas de avaliação pré-definidas como base, mas não devemos usá-las como nossas métricas de avaliação principais, pois queremos que as métricas de avaliação sejam acionáveis ​​e estejam vinculadas ao resultado de negócios ou ao produto em que estamos nos concentrando. Ah, ok . Então, o que um LLM como juiz deve ser?

Nós colaboramos muito de perto com especialistas da área e utilizamos seus conhecimentos. Portanto, a avaliação deve ser estruturada em torno do sucesso ou fracasso de uma tarefa, e um resultado binário é muito fácil de calibrar e treinar jatos LLM que possam pontuar consistentemente sua trajetória de agente. Ao colaborarmos com especialistas da área e cientistas de dados para criar métricas que sejam acionáveis ​​e alinhadas aos objetivos de negócios, podemos obter resultados muito mais significativos e insights práticos. Isso não só é mais consistente, mas quando um agente falha em uma interação, podemos analisar sistematicamente o padrão de erro e saber exatamente o que podemos fazer para corrigir isso. Aqui está um exemplo de uma métrica de ativação de ação para o nosso caso de uso, que é chamado de rubrica educacional. Aqui, na IA, definimos a

métrica de como ela deve ser e definimos os critérios de sucesso e reprovação para o avaliador do LLM. Por exemplo, se o agente de IA tenta educar o usuário muitas vezes, seria melhor não escalar o problema ou está escalando muito cedo, sem dar ao usuário a chance de se orientar. Portanto, coisas desse tipo se enquadram na categoria de fracasso. Portanto, consideramos isso como reprovação. Mas se for um comportamento esperado, marcamos como aprovado. Ah, ok

. Então, como podemos validar se o nosso juiz de LLM está funcionando conforme o esperado? Em primeiro lugar, precisamos tratá-lo como um classificador. Assim como treinamos nossos modelos de classificação em aprendizado de máquina tradicional, também podemos tratar nossos avaliadores da mesma forma que esses classificadores de aprendizado de máquina tradicionais, com saídas binárias. Assim que tivermos saídas binárias para cada métrica ou tarefa com base em nossos objetivos de negócios e requisitos funcionais, podemos lidar com cerca de 100 exemplos rotulados como aprovado/reprovado e, em seguida, dividir os dados em conjuntos de treinamento, desenvolvimento e validação, como fazíamos com modelos de aprendizado de máquina .

Então, atribuímos uma pontuação de precisão e recall ao nosso sistema de avaliação com base em rótulos humanos, o que nos fornecerá um relatório concreto sobre o desempenho do nosso sistema de avaliação . E como dividimos nossos dados para calcular a precisão e a revocação? Então, dividimos os dados de forma semelhante à que fazíamos no treinamento de modelos de aprendizado de máquina, mas a diferença está na porcentagem de divisões. E aqui, na verdade, não estamos treinando os pesos do modelo. Portanto, estamos apenas usando os dados para informar os juízes sobre suas sugestões. Portanto, as porcentagens são um

pouco diferentes. Por exemplo, nos dados de treinamento, selecionamos alguns exemplos curtos desse conjunto para o prompt dos juízes e, em seguida, iteramos o prompt em relação ao conjunto de desenvolvimento, melhorando nossa dificuldade ou nosso prompt, e finalmente validamos em relação ao conjunto de teste para verificar se não houve sobreajuste nos exemplos de desenvolvimento. Esta é a maneira prática de dividir os dados e calcular as pontuações de precisão e recall para que o sistema de avaliação saiba se está funcionando conforme o esperado.

Tudo bem. Próximo slide. OK. Então, este é outro aspecto que a maioria de nós ignora ao realizar avaliações: a deriva de critérios e a validação dos validadores. A ideia principal é que descobrimos quais são nossos critérios de avaliação analisando os dados e classificando nossos resultados. A

nossa percepção de qualidade também evoluirá com os novos dados que observarmos e com os mais exemplos que avaliarmos. Portanto, as avaliações não devem ser dissociadas das observações do modelo. Na verdade, eles deveriam ser desenvolvidos em conjunto com o modelo quando estivermos testando o avaliador e calculando os índices de precisão e recall. Então, sempre há uma lacuna quando falamos sobre o LLM como juiz. Não podemos definir os critérios antecipadamente e depois avaliar os agentes com base neles.

Nossos critérios também devem evoluir à medida que observarmos mais exemplos, e então devemos refinar nossas métricas para nossos juízes e avaliá-los com base nessas métricas.

OK. Portanto, o próximo passo, e uma das coisas que pode tornar os números que estamos relatando mais significativos, é adicionar algum rigor estatístico a eles. Certo? Nós relatamos as taxas de alinhamento como estimativas pontuais simples. Portanto, se adicionarmos intervalos de confiança, fizermos alguma calibração e amostragem adequada, os mesmos números podem se tornar mais significativos.

Definitivamente, devemos reservar o rigor dispendioso para os momentos decisivos. Na verdade, esse número define algo, como uma decisão de envio, ou estamos relatando números para os líderes da empresa. Mas, dependendo do caso de uso, definitivamente devemos ter intervalos de confiança para os números que relatamos, porque toda pontuação precisa de um intervalo. Este é apenas um pequeno exemplo para lhe dar uma ideia do que isso realmente significa. Bem, digamos que temos dois avaliadores, um com uma pontuação de 84% e o outro com 88%, e o número de amostras [limpa a garganta] de traços que usamos é, digamos, 50. Para mostrar que

esse ganho é muito pequeno, precisamos de muito mais do que 50 exemplos para demonstrar que esse ganho é real. Bem, com apenas 50 exemplos e um ganho percentual de apenas quatro pontos percentuais, não sabemos ao certo se esse ganho é real ou não. Portanto, ganhos maiores e estudos pareados exigem muito menos recursos, e podemos reservar o rigor estatístico para o que realmente importa. OK. Esta é, portanto, uma lista não exaustiva de antipadrões de avaliação observados. Não

vou ler todas, mas, com certeza, essas contêm algumas oportunidades fáceis de aproveitar . Precisamos investir tempo e esforço se quisermos avaliações significativas. Portanto, ainda não podemos depender totalmente dos mestrados em direito (LLMs) . E o que posso dizer é que ignorar os dados é uma das coisas mais importantes que não devemos fazer, e na qual às vezes não nos concentramos devido à falta de tempo ou recursos, mas eles servem como base para avaliações significativas. Se você não analisar os dados, não conseguirá criar critérios ou rótulos significativos. E se

você não tiver rótulos, não poderá avaliar seus juízes. E se você não estiver avaliando seus juízes, não saberá se seu pipeline de agentes está funcionando conforme o esperado. Isso serve, portanto, como base. Portanto, uma das coisas mais importantes que não devemos ignorar. OK. Bem, nós dissemos que queremos tornar as

métricas mais acionáveis e padronizar o fluxo de trabalho, mas como devemos fazer isso na prática? Isso fornece um modelo para criar um loop de análise de erros, e é importante saber que esse loop é executado continuamente. Não se trata de uma auditoria isolada. Então, vamos mergulhar fundo nos vestígios brutos. Assim que tivermos registrado os rastreamentos de nossos fluxos de agentes, sistemas multi-entidade ou qualquer outra coisa que tenhamos em nosso caso de uso, identificamos os modos de falha. Basicamente, tentamos identificar

exatamente o que está falhando e mantemos apenas as métricas que alteram a decisão. Removemos todo o ruído. Priorizamos apenas as métricas que estão ligadas a casos de uso de negócios, requisitos funcionais e que realmente influenciam uma decisão. Em seguida, formulamos uma nova premissa para reavaliar e a repetimos. Assim, podemos ter uma cadência regular para executar esse fluxo de trabalho. Pode ser semanal,

pode ser quinzenal, mas é algo que precisa ser feito continuamente e não é uma auditoria pontual.

OK. Então, traçar, como dissemos, é uma das coisas mais importantes e tudo depende disso. Para analisar detalhadamente os dados brutos, precisamos registrá-los primeiro. Assim, podemos usar ferramentas como Langmith, Langfuse, etc., para registrar e visualizar os rastreamentos. E aqui, cada traço captura

a execução completa do grafo. Quais nós foram executados , o que o LLM detectou, quais ferramentas foram chamadas, qual foi o uso de tokens, qual foi a latência de cada chamada e coisas do gênero. Também podemos enriquecer os rastreamentos com metadados, se desejar, o que lhe proporciona mais informações do que os próprios dados. OK. E também temos dicas de anotação. As

dicas de anotação nada mais são do que uma interface muito útil para especialistas da área rotularem ou fornecerem feedback aos avaliadores em uma interface de usuário fácil de entender. Assim, eles não precisam analisar os rastreamentos brutos, como arquivos JSON e coisas do tipo, para descobrir em que se concentrar. Eles podem usar essa fila de anotações e fornecer feedback ou rotular exemplos facilmente. Podemos então adicionar esses registros a conjuntos de dados para avaliação offline ou podemos usá-los para calcular a precisão e a revocação para nossos avaliadores. Isso, portanto, constitui a base para validar a avaliação com rótulos de verdade fundamental.

OK. Agora vou passar a palavra para o Nick para que ele finalize o processo de avaliação. Obrigado, Ash. E eu acho que o objetivo da avaliação é poder usar as informações obtidas nessa avaliação para melhorar o desempenho do modelo ou dos agentes. Então, aqui vou apresentar algumas maneiras pelas quais pensamos sobre o aprendizado contínuo para nosso agente de IA e o fechamento do ciclo de avaliação, e aqui temos o aprendizado de modelo, o aprendizado de contexto e o aprendizado de aproveitamento. Na

verdade, o aprendizado de modelos consiste em atualizar os pesos do modelo subjacente após o treinamento e treinar um modelo de aprendizado de modelo personalizado. O aprendizado contextual e o aprendizado por meio de técnicas de aproveitamento de recursos (harvest learning) têm mais a ver com aprimorar tudo o que não seja o modelo em si. Então, o contexto está melhorando a informação que o agente realmente vê. Isso pode ser um documento. Isso pode ser o armazenamento de memórias do usuário. Duas saídas

e assim por diante. Aproveitar isso significa atualizar o prompt do sistema do modelo e dois esquemas de roteamento de fluxo de controle, novas tentativas e assim por diante. Então, acho que a análise de erros que você compartilhou anteriormente nos ajudou bastante a entender como podemos aprimorar nosso agente, bem como atualizar nossa base de conhecimento e ajustar a estratégia de gerenciamento de contexto do nosso agente de IA. Identificar modos de falha realmente nos ajuda a usar esses insights para aprimorar os agentes de IA. Então, quero falar rapidamente sobre o que vem a seguir para nós. Bem, em nossa jornada de

desenvolvimento de um agente de IA para suporte ao cliente na Lift, temos alguma capacidade de executar nosso simulador offline, mas, na verdade, acho que não é repetível. Atualmente, esses dados estão armazenados como scripts dispersos em diferentes notebooks e repositórios de análise. Hum, acho que uma coisa que estamos realmente analisando para investir é uma ferramenta de avaliação sistemática. Então, ter um sistema de integração que possa ajudar a executar nossa avaliação offline de maneira sistemática e padronizada, permitindo que diferentes pessoas contribuam para nosso conjunto de avaliações com um fluxo de trabalho primitivo e baseado em configuração predefinido. E outra coisa sobre a qual temos conversado e refletido bastante é o período pós- treinamento. Como mencionamos anteriormente,

identificar modos de falha do modelo realmente nos ajudou a ajustar o contexto do agente e a estrutura do agente. Ao longo dos anos, também coletamos muitos sinais reais de usuários sobre o desempenho do nosso agente. Então, começamos a pensar em como refinar o modelo que executa diferentes tarefas para o nosso agente de IA de suporte ao cliente, bem como formular um problema de modelagem de recompensa para permitir o aprendizado por reforço. Gostaria de compartilhar rapidamente um pouco sobre o trabalho que estamos desenvolvendo com a avaliação de recursos e como pensamos sobre a construção e avaliação de aplicações de agentes. Então, novamente, o EVAL é realmente a estrutura que precisamos para executar o EVA de forma eficiente, em um formato padronizado, em todos os diferentes agentes e subagentes que temos para agentes de IA de suporte ao cliente. E, como você pode ver

no meu slide do simulador offline anterior, nossa estrutura de avaliação é orientada por configuração, e essas configurações geralmente são armazenadas como arquivos YAML, que são facilmente editáveis ​​por diferentes colaboradores e não apenas por engenheiros. Analistas e cientistas de dados também podem contribuir para este conjunto de avaliações . E você sabe, com milhares, senão dezenas de milhares de exemplos em nosso conjunto de avaliação, precisamos de paralelismo e capacidade de processamento para poder executar nossa avaliação offline em um tempo razoável e permitir que diferentes usuários contribuam para nosso conjunto de avaliação. Nós também definimos, você sabe, o que é primitivo em torno do nosso sistema de avaliação. Esses são elementos de alto nível, como tarefas, conjuntos de dados, personas, adaptador de modelo de linguagem e um avaliador.

Afinal, você sabe que a vantagem de ter um nível de avaliação rigoroso é que você pode definir a configuração uma vez e executar essas avaliações indefinidamente, várias vezes, em diferentes pontos de contato ou etapas do seu processo de desenvolvimento de agentes. Isso pode ser feito localmente, enquanto você desenvolve este agente. A qualquer momento, ao ajustar um prompt, você pode executar o conjunto de avaliação e obter um feedback imediato sobre o desempenho do seu agente em comparação com as versões anteriores. Podemos executar esses comandos no gancho pre-commit para garantir que nosso desempenho não seja prejudicado antes de enviarmos uma alteração para o nosso serviço de agente. Outra área que estamos analisando é a de CI/CD e como podemos usar nossa estrutura de avaliação para construir nosso conjunto de testes de regressão e também nosso conjunto de testes de aceitação.

Com isso, concluímos nossa apresentação de hoje. Bem, nós já abordamos muitos tópicos diferentes para avaliações. Na verdade, acho que esta é uma jornada completa para construir um pipeline de avaliação que funcione para agentes de IA de suporte ao cliente ou qualquer aplicativo de agente voltado para o usuário. Ashen e eu estamos muito interessados ​​em saber no que vocês têm trabalhado e compartilhar quaisquer aprendizados que tenham sobre avaliação. Portanto, não hesite em nos contatar caso tenha alguma dúvida ou queira compartilhar ideias sobre como melhorar suas avaliações.

Muito bem, obrigado e espero que você goste da guerra de engenheiros de IA. Obrigado. Obrigado a todos.