---
video_title: "The Production AI Playbook: Deploying Agents at Enterprise Scale — Sandipan Bhaumik, Databricks"
video_id: ObTPqBGsEbA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ObTPqBGsEbA
video_date: 2026-06-18T13:00:06+00:00
video_description: |
  A retail bank spent £85,000 over six months on a chatbot PoC that could not reach production. No one could explain why it was failing. When Sandipan Bhaumik's team got involved, they picked the model in week seven of an eight-week engagement — the first six weeks went to evaluation data, tracing infrastructure, and a measurement pipeline. Six weeks post launch, when the bank updated its interest rate policy and customer satisfaction dropped, the tracing system caught the cause: the new policy document had not been reembedded and the agent was serving stale answers.
  
  The talk covers the five pillars he built from that and similar engagements: evaluation (define success numerically before touching code), observability (trace every agent decision — European regulators require it), data foundation (agents do not forgive bad data the way humans do), multi agent orchestration patterns, and governance (47 PII breaches caught in testing before launch). The evaluation data set is a living system, not a fixed benchmark. The production incident playbook connects all five.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/sandipanbhaumik
---
[música] Muito bem

. Hum, obrigada por participar da minha sessão. [aplausos] Obrigado, cara. Ah, eu sou a Sandy. Bem, eu sou líder técnico de dados e IA na Databricks.

Antes de trabalhar na Databricks, trabalhei na Amazon Web Services por 5 anos como arquiteto principal de dados e IA. Nos últimos anos, trabalhei bastante na construção e no dimensionamento de plataformas de dados e IA usando sistemas e tecnologias distribuídas. E nos últimos dois anos, especificamente, tenho trabalhado com clientes tentando descobrir o que podemos fazer com essa nova tecnologia de IA. Bem, quando digo nova IA, a IA já existe há muito tempo, mas todos nós começamos a experimentar de forma bastante exponencial nos últimos dois anos, certo? E aprendi muitas lições sobre como criar demonstrações e como levá- las à produção, trabalhando com diferentes clientes em setores de software B2B e também em setores regulatórios, como o de serviços financeiros.

Então, nesta sessão, quero compartilhar um guia, uma estrutura que elaborei a partir de lições que aprendi trabalhando na prática , que vocês podem usar e aplicar quando pensarem em como colocar seus sistemas de IA em produção. E eu acho que esta sessão está bem posicionada para a tarde, porque o que você pode fazer agora é, dentro dessa estrutura, encaixar o conhecimento que você adquiriu participando dessas diferentes sessões ao longo do dia e ver onde ele se encaixa em cada um desses elementos da estrutura. Então, quando comecei há 2 anos, esse era o padrão que eu notava em todas as conversas com os clientes, certo? Então, todo mundo queria fazer algo com IA. Hum, havia uma pressão imensa vinda de cima para fazer alguma coisa, para criar uma demonstração.

E toda conversa começava com " vamos escolher o modelo", certo? E não foi culpa de ninguém, porque o mercado era assim mesmo. Estávamos falando sobre modelos, e os modelos eram uma tecnologia nova para nós, certo? E toda conversa começava com: "Vamos usar GPT?" Vamos usar Claude?

Sabe, houve um grande debate dentro das organizações. Em seguida, você escolheria um modelo, criaria algumas funcionalidades e definiria os deslocamentos das funcionalidades a serem criadas para essa aplicação. Bem, você construiria isso em um ambiente controlado, com conjuntos de dados previsíveis, sabe, cenários limitados, e então ficaria ótimo como demonstração, a liderança ficaria satisfeita, aprovaria e colocaria em um ambiente de produção. Então, depois de algumas semanas, as pessoas começariam a perguntar: "O que diabos a IA está fazendo?" Certo? Por que não está respondendo às

perguntas da maneira que esperávamos quando estávamos fazendo as demonstrações? Bem, isso resultaria não apenas em um retorno sobre o investimento menor, mas também em perda de dinheiro e esforço na criação dessas demonstrações que nunca poderão ser escaladas para produção. Ao longo dessas reuniões, reuni três ideias que se conectam a tudo o que estamos discutindo quando pensamos em levar a IA para a produção. A primeira é a lacuna de observabilidade, certo? Quando usamos IA e a colocamos em produção, se não conseguirmos ver o que ela está realmente fazendo, se não pudermos rastrear cada decisão que ela toma, ela não terá utilidade em produção.

Em segundo lugar está a lacuna de avaliação. Em muitas dessas conversas que estávamos tendo, não estávamos realmente pensando no que era aquela coisa específica que estávamos medindo. Sim, falamos sobre precisão, latência e estabilidade, mas não definimos exatamente o que importa para o negócio e como podemos construir um sistema capaz de medir isso continuamente, se está melhorando ou não. Que tipo de sistema precisamos construir? E foi essa lacuna de avaliação que eu notei. E a

terceira é a lacuna de governança. Como se não tivéssemos realmente pensado no que acontece quando a IA falha em produção. Quem é o responsável? A quem devo recorrer quando algo acontece às 3h da manhã, não é mesmo? Quem precisa ser o proprietário dos ativos de dados que alimentam algumas respostas de IA?

O que acontece se a IA, sabe, disser, hum, hum, bobagens para um cliente, certo? O que acontece, não é? Portanto, não há prestação de contas, nem governança nesse sentido. E essas três ideias me levaram a construir uma estrutura sobre como acredito que a IA deve ser levada à produção, e isso já foi implementado em diversas organizações de clientes, e acho que é algo que você pode aproveitar daqui. Esses são os cinco pilares, e são exatamente neles que você precisa pensar antes mesmo de começar um projeto, certo? Então você começa a construí-los

gradualmente, de preferência em sequência, mas na vida real, eu sei que essa sequência não funciona, mas esses são os pilares que você precisa conhecer e nos quais precisa pensar ao começar a construir. A primeira é a avaliação. Antes de tocar em qualquer código, antes de discutir qualquer modelo ou recurso, você precisa pensar: quando construirmos esse sistema, como faremos as medições? Como se define o sucesso, e qual é o sistema que nos ajudará a medir continuamente o que o sucesso significa para nós? Em segundo lugar, como podemos rastrear cada decisão tomada pela IA? Isso não é

importante apenas para o desempenho do sistema de IA, mas também para os órgãos reguladores. Na Europa, ou em muitas empresas, especialmente em setores regulamentados, não é possível integrar IA à produção sem que haja rastreamento e observabilidade implementados. Portanto, este é um item indispensável. O terceiro é a base de dados, certo? Bem, eu penso na base de dados de duas maneiras. Um deles são os

dados das perguntas, que são basicamente os dados necessários para a IA responder às perguntas que os usuários fazem. Portanto, podem ser seus dados de pré-treinamento, dados de pós-treinamento, dados que você usa APIs para acessar e obter a resposta que o usuário precisa. O outro aspecto são os dados de rastreamento, relacionados aos dados de monitoramento na observabilidade, mas quando se pensa na base de dados e na perspectiva da estratégia de dados, isso precisa ser tratado neste pilar, porque agora é necessária uma estratégia de dados completa com dados de rastreamento, especialmente quando se executam centenas de agentes na organização. O quarto ponto é a orquestração. Um único agente funcionaria muito bem. Você não precisa se preocupar

com a orquestração. Mas quando você integra cinco agentes, a complexidade aumenta exponencialmente, certo? Haverá múltiplos padrões de coordenação entre esses agentes, eles precisarão se comunicar de diversas maneiras, precisarão aguardar as respostas uns dos outros, e isso gera muita complexidade. É aí que os padrões de orquestração e a reflexão sobre como orquestrar seus agentes em um sistema específico se tornam realmente importantes. Em quinto lugar está a governança. É aqui que

você pensa no que acontece quando algo dá errado. Quem é o responsável? Como governamos os dados? Como podemos garantir isso? Como podemos proteger nossos sistemas? Como

podemos garantir que ninguém injete nada em nosso agente e isso leve a um comportamento inadequado, certo? Ou perda de reputação. Então, no restante da sessão, vou me aprofundar um pouco mais em cada um desses pilares e explicar como você pode pensar sobre eles ao começar a trabalhar , certo? A primeira é a avaliação. A avaliação consiste basicamente na especificação do seu sistema de IA.

Você define o que é sucesso. Como eu disse, não se trata de falar de precisão. Você precisa definir isso com números, como por exemplo, qual precisão é adequada para o seu caso de uso comercial, certo? Defina isso em números. Hum, defina que tipo de falsos positivos você consegue tolerar. Qual deve ser

a deflexão? Então, este é um exemplo de um chatbot de varejo, certo? Um chatbot bancário onde, ao implementar um agente de IA, um dos principais objetivos é encaminhar perguntas simples para o agente, para que um atendente humano não precise lidar com elas, certo? Então, você precisa, você precisa rastrear essas consultas, rastrear esses números e implementar esse sistema . Em segundo lugar, vem a criação desses casos de teste, como o conjunto de dados de avaliação . Você já ouviu falar de conjuntos de dados de referência

em avaliação? Converse com os especialistas da área e descubra o que realmente está acontecendo na prática. Por exemplo, que resposta um agente de suporte humano daria a um cliente sobre uma pergunta específica? Reúna essas informações. O que acontece em áreas cinzentas, em casos extremos, como quando um ser humano vê um cliente fazendo uma pergunta confusa, certo? Reúna esses dados em um

conjunto de informações e, em seguida, automatize seus testes de IA, certo? Então, você faz uma pergunta para a IA, ela responde, você pega essa resposta, compara com o conjunto de testes e automatiza todo esse processo para que, quando você colocar a IA em produção, esse processo possa realmente receber respostas em tempo real e avaliá-las em relação ao conjunto de dados de teste que você está criando, e então fornecer o resultado em termos de como a IA está se saindo em relação a esses números e às metas que você definiu. Quando falamos de avaliação, vejo três camadas principais surgindo em toda a organização, e essa é uma decisão arquitetônica que você precisa tomar ao construir esses sistemas de avaliação, certo? A primeira camada é determinística. Essas são as coisas fáceis, como verificar formatos, sabe, verificar formatos de e-mail, formatos de telefone, as coisas de expressões regulares que já vínhamos fazendo com nossos sistemas de codificação, certo? A outra opção é

usar modelos clássicos de aprendizado de máquina para reconhecimento de entidades nomeadas, classificação de intenções, para entender o que é um nome, sobrenome, detecção de informações pessoais identificáveis ​​(PII), etc. Essas são coisas fáceis e baratas, então é melhor se livrar delas logo de início . Já fazemos isso há anos. A segunda camada é a parte semântica não determinística, certo? É aqui que entra a importância da solidez . É aqui que implementamos

tecnologias como juízes de mestrado em direito (LLMs). Todos nós sabemos o que são juízes de LLM, certo? Todos? Ok, vejo muitos acenos de cabeça em sinal de concordância. Então, bem , esta é uma versão bastante simples de como seria um enunciado para um profissional com mestrado em Direito atuando como juiz.

Então, com o LLM como juiz, você usa um LLM separado do LLM primário para avaliar a resposta do modelo primário. E quando você faz isso, você informa ao modelo secundário, o modelo de avaliação, como ele deve avaliar a saída do modelo primário. Então, pode ter a ver com segurança, estabilidade, sabe, relevância para a resposta, etc., etc., certo? Novamente, isso pode ser obtido a partir de grande parte

do conjunto de dados de avaliação que você criou, certo? Para analisar quais são as respostas esperadas e, em seguida, verificar se correspondem a elas. Este é um exemplo de como essas coisas funcionam, mas tenho certeza de que você já participou de algumas dessas sessões onde viu fornecedores fazendo isso automaticamente em grande escala. Por exemplo, no Databricks, no MLflow, você encontrará o LLM automático como juiz, onde você pode criar esses LLMs personalizados como juízes que são executados automaticamente nos rastreamentos. Essa é a sua segunda camada. A terceira

camada é comportamental, certo? É aqui que você pensa sobre as chamadas de ferramentas, tipo, nossos agentes estão chamando a ferramenta certa? Será que eles estão entrando em ciclos repetitivos? Então, por exemplo, você sabe, na primeira camada você pode ter um usuário perguntando: "Qual é o saldo da minha conta?" E você poderia ir lá e verificar, ok, não há nenhum problema determinístico nisso . O agente respondeu corretamente:

"Ok, o saldo da sua conta é de tantos dólares." E isso estava certo, e você pode ver que está correto, mas quando você acessa as verificações comportamentais, verá que o agente, na verdade, fez três chamadas ao banco de dados para encontrar essa resposta. Certo? E isso porque, por algum motivo, estava fazendo chamadas duplicadas . As chamadas falharam, sabe, as chamadas não funcionaram, o sistema tentou novamente e coisas do tipo. Agora,

três chamadas de API em um ambiente de demonstração são aceitáveis, mas em produção, quando você recebe milhares de consultas de usuários todos os dias e há duplicação nas chamadas de API, isso se torna uma operação cara. E é aí que você precisa pensar em avaliação comportamental. E essa camada é muito, muito importante. Vejo muitas organizações e muitas equipes deixando isso passar despercebido quando se fala sobre esse assunto.

A segunda camada é a observabilidade, certo? E neste pilar, estamos falando de traçado, certo? Então, você coleta [bufa] todas as decisões que um agente está tomando. Então, quero explicar isso com um cenário aqui, certo? E este é um cenário de um projeto real em que trabalhei com um chatbot para um banco de varejo. Obviamente, se você já viu

dados de rastreamento, eles não são tão bonitos quanto este slide, certo? Então, simplifiquei e deixei mais bonito para este slide. Mas o que este slide mostra basicamente é o seguinte: um usuário chega e diz: "Sabe, me cobraram uma taxa de sobregiro, vocês podem isentá-la para mim?" Porque o usuário acha que o cliente acha que isso não é legítimo. Então, o agente faz uma classificação de intenção, e vocês sabem disso porque habilitaram a observabilidade, estão capturando rastros e estão vendo exatamente o que o agente está fazendo, certo?

O que a IA está fazendo. Classificação de intenção, concluída, levou tantos segundos, esta foi a pontuação de confiança. Em seguida, o sistema se conecta à conta do cliente, possivelmente em um banco de dados, um banco de dados de clientes, faz uma chamada a uma API, se conecta ao banco de dados do cliente e obtém os detalhes da conta. Ele recupera documentos de política. Ele verifica em um banco de dados vetorial de rag, hum, qual é a política em relação ao descoberto, certo? O que o cliente

alega é legítimo? Então, ele verifica os documentos de política. Em seguida, o sistema analisa o que deve ser respondido ao cliente, realiza algumas verificações finais de segurança e responde ao cliente. Agora, se você não configurou um sistema que o ajude a visualizar todos esses registros, quando o cliente vier até você e abrir uma reclamação, você não terá como verificar o que a IA fez. Certo? Você não tem para onde ir e

acaba dizendo que não tem a menor ideia. Vamos oferecer um desconto ao cliente ou algo do tipo, e assim deixá- lo feliz. Então, é por isso que você precisa disso, e é por isso que os órgãos reguladores estão basicamente exigindo, porque, caso contrário, não há sistema de produção se você não puder fazer esse tipo de coisa. Então, é aqui que você detecta isso, como no exemplo que dei sobre chamadas de API duplicadas . É aqui que você começa a detectar essas coisas. Assim, quando você ativa

esses rastreamentos, você pode visualizar chamadas duplicadas e, em seguida, tomar as medidas relevantes com base nisso. Além disso, você pode fazer isso no monitoramento online. Assim, quando isso estiver acontecendo em produção, você pode configurar o monitoramento online e, nesse momento, se estiverem sendo feitas chamadas duplicadas, você pode aplicar estratégias de contingência. Ou mesmo se estiver fazendo uma chamada que está falhando, você pode aplicar uma estratégia que diga: "Ok, tente novamente três vezes, não mais do que três vezes. Se passar de três tentativas, relate o problema ou encaminhe para um humano para que tome alguma providência."

O terceiro pilar , e na minha opinião o mais importante, é a base de dados, dados e mais dados, certo? Bem, em meus projetos típicos, eu gasto 60% do meu tempo nisso, e vejo muitas organizações gastando muito tempo nisso, porque ninguém esperava que agentes surgissem de repente no mercado e começassem a consultar dados. Os dados sempre foram criados para os humanos, e os humanos são sempre indulgentes. Se você encontrar dados incorretos em um relatório, basta ir até alguém e pedir para corrigi-los. Os agentes não te perdoam, né? Os agentes

irão, encontrarão o erro e lhe darão a resposta errada com convicção. Certo? E você não saberia o que está acontecendo. E é por isso que a qualidade dos dados, ou seja, a definição da estratégia de dados correta, tornou-se tão importante para as empresas atualmente. Eu divido em duas seções. Um deles são

os dados da pergunta, como eu estava explicando, como os dados necessários para realmente servir ao resultado da IA. E o outro são os dados de rastreamento. Esses são os dados de observabilidade, os dados de rastreamento de que falei anteriormente. Você precisa de um plano adequado sobre como coletar esses dados de rastreamento e como disponibilizá-los para auditores, reguladores, para realizar monitoramento online, para executar o LLM como juiz no rastreamento e tudo mais, certo? Portanto, é necessária uma estratégia adequada sobre como estruturar o esquema e tudo relacionado aos dados de rastreamento.

Na Databricks, criamos uma base de dados robusta para nossos clientes usando algumas das tecnologias que fornecemos. Caso você não conheça o Databricks, ele foi construído com base em algumas tecnologias de código aberto, como Apache Spark, MLflow e Delta Lake. Nós oferecemos uma série de recursos adicionais . Então, a camada azul na parte inferior é basicamente o seu armazenamento em nuvem. O Databricks funciona nas três principais nuvens: Google Cloud, AWS e Azure.

OK. Achei que fosse para mim. Então, depois de armazenar os dados brutos no seu armazenamento em nuvem, adicionamos uma camada chamada Delta Lake, que basicamente incorpora propriedades semelhantes a um banco de dados sobre os seus dados brutos. Então, você tem imagens, arquivos de texto, arquivos de vídeo, ou o que for. Nós ajudamos você a criar essa estrutura semelhante a uma tabela usando arquivos de manifesto, certo? E

nós ajudamos você a carregar dados incrementalmente e a realizar todas essas tarefas de gerenciamento de dados de forma estruturada. Além disso, incorporamos o Unity Catalog, que é um catálogo de dados. Com o Unity Catalog, você pode aplicar permissões aos dados de forma centralizada. Você pode compartilhar os dados usando o Compartilhamento Delta, mas o que acontece com o Catálogo Unity é que você pode habilitar a descoberta e, você sabe, a propriedade e os recursos de marcação de metadados no nível do catálogo. Isso significa que , ao aplicar uma descrição à tabela, uma descrição à coluna, colunas de tags, como colunas de informações pessoais identificáveis ​​(PII) com metadados, fica muito mais fácil para a IA obter esse contexto ao consultar essas tabelas no Unity Catalog.

Portanto, tudo é gerenciado em uma camada através do Unity Catalog, e acima disso, trazemos diferentes aplicativos. Então, seja IA por meio do Mosaic AI, para construir LLM, ajustar o LLM ou até mesmo criar aplicativos de IA, nós trazemos recursos de armazenamento de dados , recursos de BI e alguns outros recursos de conversão de texto em SQL . Temos o Genie, que ajuda você a escrever em linguagem natural para fazer consultas SQL, etc. E uma aplicação disso na observabilidade e no rastreamento de dados, como eu estava mostrando, é esta. Então, basicamente, pense no que eu estava falando sobre a estratégia de rastreamento de dados .

As organizações, especialmente as empresas, não executarão IA em apenas uma estrutura. Eles usarão frameworks diferentes, como CrewAI, LangChain, etc. etc. Eles usarão plataformas de nuvem diferentes. E, uma vez que isso aconteça, você precisa de uma camada centralizada para coletar esses dados de rastreamento, para que possa atender a diversos casos de uso no lado direito. Então, seja para

painéis operacionais, para suporte de primeira linha, muitas dessas equipes de primeira linha de defesa precisam de painéis de monitoramento de integridade, certo? Essas equipes também podem escrever SQL usando o Databricks Genie para realizar a conversão de texto em SQL. Mas eles também podem criar aplicativos Databricks usando agentes de codificação para criar espaços de trabalho comuns ou interfaces de usuário personalizadas que os clientes possam precisar para diferentes casos de uso. E então temos o Agent Bricks e o MLflow, que oferecem LLM pronto para uso como juízes e monitoram proativamente. A ideia é que, não importa onde sua IA esteja sendo executada, você pode criar esse tipo de estratégia reunindo dados em um local comum e atendendo diferentes equipes a partir de um local compartilhado.

O quarto pilar são os padrões de orquestração multiagente. Como eu disse, um agente é bom, múltiplos agentes aumentam a complexidade. É aí que você começa a pensar: "Ok, qual padrão é bom para o meu caso de uso?" O primeiro que descrevo aqui é o padrão de trabalhador orquestrador . Em um sistema onde você tem um orquestrador que coordena todo o trabalho, controlando-o a partir de um plano centralizado e, em seguida, distribuindo-o para diferentes agentes com base em suas habilidades especializadas.

E então, cada solicitação passa pelo orquestrador, o que lhe dá controle centralizado. Se algo der errado, você pode acessar os registros do orquestrador, analisá- los e verificar o que aconteceu. Certo? Então, esse é o padrão de dados de orquestração . Existe um padrão de coreografia onde cada agente é independente, autônomo, não dependendo de um orquestrador. Todos eles se comunicam com um

barramento de mensagens e ouvem os eventos nos quais estão interessados. Certo? Então, pense em agentes que sejam independentes uns dos outros, certo? Eles podem funcionar em paralelo. Portanto, eles não são sequenciais, ou seja, um agente não depende de outro. Então, eles funcionam em

paralelo, monitorando o barramento de mensagens em busca dos eventos de seu interesse . Talvez seja um gatilho para, digamos, um pedido de hipoteca, e diga, uh, você sabe, uh, um dos agentes de solicitação de hipoteca analisa os detalhes do cliente, certo? O outro agente analisa os detalhes da aprovação e tudo mais, certo? Eles podem funcionar em paralelo, e a vantagem disso é a redução da latência, pois não dependem de um orquestrador e da troca constante de mensagens. Certo? Então, este

é o padrão da coreografia. E o terceiro é o "humano no circuito", que ocorre quando um agente ultrapassa um limite ou atinge um nível de confiança abaixo do limite estabelecido. Nesse caso, um humano é acionado no fluxo de trabalho para analisar o padrão, ou seja, examinar o que o agente fez e tomar medidas com base nisso. Eu fiz um vídeo detalhado sobre o padrão de orquestração multiagente para a trilha online desta conferência. Ah, já está no YouTube, então você pode dar uma olhada. Abordo

as implicações reais de se pensar em padrões multiagentes. Uma é a gestão de estado, a outra é a tolerância a falhas, ou seja, o que acontece quando as coisas falham, como lidar com isso? Falo sobre diferentes padrões. E depois fale sobre como você pensa em escalá-las em grande escala em empresas. O quinto pilar é a governança, certo?

Aqui, não estou falando de governança de dados. Isso é óbvio, precisamos disso, certo? Do ponto de vista da IA, o que estamos pensando? Questões regulatórias, certo? Trilhas de auditoria: temos o registro de cada ação, cada conexão de usuário, cada solicitação, tudo o que acontece no sistema?

Estamos registrando tudo? Estamos realizando pré-validação de informações pessoais? Estamos usando reconhecimento de entidades nomeadas ? As coisas fáceis, os rejeitados e tudo mais, né? No exemplo que mencionei, no trabalho que eu estava realizando com o cliente , já detectamos 47 violações de informações pessoais identificáveis ​​(PII) durante a fase de testes, aplicando essa camada de proteção. Então, isso é

realmente importante. O quarto ponto é o versionamento de prompts. Em soluções de nível empresarial, o versionamento imediato deve ser tratado como gerenciamento de mudanças. Não pode ser simplesmente uma mudança para um prompt e um commit para obter. Tem que ser, tem que passar por processos adequados de gestão de mudanças, assim como se faz com o código.

Basicamente, trata-se do prompt como código. Em terceiro lugar está a gestão da mudança de modelos. Assim, à medida que os modelos mudam e os fornecedores os atualizam, você precisa de um sistema para entender se esse modelo atualizado será adequado para o seu caso de uso e para os seus dados. Certo? Os fornecedores de modelos irão colocar parâmetros de avaliação em três painéis de referência, mas estes não são realmente úteis quando colocados no seu contexto, na sua empresa. É aí que esses

conjuntos de dados de avaliação se tornam úteis, permitindo testar diferentes modelos e tentar entender qual deles apresenta melhor desempenho. E essa gestão precisa ser feita porque, do ponto de vista do risco, não se pode realmente confiar em um único modelo. É preciso ter flexibilidade para alternar entre diferentes modelos e também testá-los com seus próprios dados. Essa gestão precisa ser feita. Bem, no Databricks, nós pegamos todos esses pontos, esses pilares que eu mencionei, e os incorporamos ao Agent Bricks. Estamos desenvolvendo o Agent Bricks para

automatizar todas essas operações, facilitando a implementação de aplicações de IA de nível de produção em suas empresas. Então, eu queria abordar rapidamente um estudo de caso, só para dar a vocês uma ideia de como essas coisas funcionam, certo? Então, quando eu estava trabalhando com esse cliente, que era um banco de varejo, eles estavam construindo um chatbot para bancos de varejo, sabe, há um ano e meio (18 meses). O problema deles, o problema que eles queriam resolver, era que recebiam cerca de 20.000 ligações por mês de clientes em seu chatbot. Eles queriam

desviar o assunto, mas perceberam que cerca de 60% das perguntas eram simples , como "qual é o saldo da minha conta?", " o que eu faço com o meu cheque especial?" e coisas do tipo, que podem ser respondidas facilmente. Portanto, eles queriam reduzir a dependência de agentes humanos para obter essas respostas. Então, eles identificaram essas consultas e quiseram automatizá-las. Certo?

Eles gastaram cerca de 85 mil dólares em 6 meses fazendo uma prova de conceito que não teve sucesso. Quando nos envolvemos, descobrimos aquelas questões que eu mencionei, como se ninguém soubesse por que as coisas estavam falhando quando estavam em produção. Ninguém conseguia medir com precisão por que não estava dando certo e ninguém conseguia entender quem era o responsável por quê quando as coisas davam errado. Certo? Então, a meta que definimos para eles é que o agente de IA lide com 60% das consultas dos usuários, certo?

Que eram consultas simples de usuários e, em seguida, uma maneira de identificá-las e rastreá-las. A principal diferença deste projeto em relação ao que fizemos anteriormente é que selecionamos o modelo na sétima semana, como em uma prova de conceito de oito semanas. Certo? E foi assim que tudo terminou. Durante a primeira e a segunda semana, construímos a camada de avaliação. Coletamos 200

casos de agentes humanos reais respondendo a perguntas simples de clientes e entendemos como eles estão respondendo a essas perguntas. Nós criamos esse banco de dados. Em seguida, definimos as métricas de sucesso. O que significa sucesso para você? Então, de, digamos, 100 consultas, você precisa que 60 consultas, ou seja, 60% delas, sejam consultas simples e sejam processadas pelo agente, certo?

Eles precisavam de algum tipo de precisão. Então, 85% era uma meta de precisão em torno de 85%. Eles precisavam de latência, de todos os parâmetros operacionais necessários. Eles estavam lá. Em seguida, criamos esse processo de avaliação automatizado para eles. O que quero dizer

com isso é um sistema automatizado onde você pode capturar a pergunta de um usuário e a resposta do agente de IA . Você pega isso e compara com o seu conjunto de dados de avaliação. Você avalia, e se a avaliação estiver abaixo de um determinado limite, ela é verificada por um humano. E se algo der errado, você se certifica de encontrar a solução. Portanto, pode ser uma mudança no prompt, pode ser uma mudança no sistema de chamada de ferramentas ou algo mais. Depois de fazer isso, você adiciona

esse caso de teste ao conjunto de dados de teste. Assim, quando isso acontecer da próxima vez, os casos de teste os detectarão. Em resumo, o seu conjunto de dados de avaliação é um sistema vivo. Você começa com 200, talvez não haja um número exato aqui, mas uma vez que você começa, conforme você começa a construir em produção, este é um sistema vivo. Isso continuará crescendo. E

quanto maior ele ficar, melhor será o seu sistema. Na segunda semana, conversamos e pensamos na camada fundamental, certo? Então, em relação aos dados da pergunta, pensamos que, ok, se você precisa acessar o banco de dados, você configurou as conexões da API corretamente? Você possui algum sistema que consiga rastrear as conexões da API? São seguros, certo? Naquela época, não estávamos falando sobre MCP

. Certo? Eram apenas chamadas diretas à API do banco de dados para executar consultas. Você tem armazenamento distribuído? Você tem o... Você está

coletando vestígios? E foi aí que, quando começamos a testar depois de construir esses sistemas, conseguimos detectar essas chamadas de API duplicadas, certo? Poderíamos descobrir por que a satisfação do cliente estava caindo e coisas do tipo . E então, entre a sétima e a oitava semana, começamos a falar sobre modelos. Agora que tínhamos o conjunto de dados de avaliação, podíamos executar diferentes modelos nesse conjunto de dados para ver as respostas, compará-las com as respostas esperadas e calcular um número sobre a precisão, certo? Isso nos ajudou a

decidir qual modelo usar. Essa decisão não demorou muito, né? Como expliquei na introdução, passamos semanas debatendo qual modelo usar, mas ao adotar a outra abordagem, você consegue fazer isso de uma maneira muito rápida. Então, uma vez feito isso, reunimos tudo o que eu estava falando sobre observabilidade, avaliação e as camadas de avaliação. Assim que tivemos um sistema capaz de tornar a IA visível, mensurável e passível de responsabilização, foi quando começamos a implementá-la em produção.

E foi aí que, bem, este é o resultado seis semanas após o lançamento, calculamos as métricas operacionais, claro, você sabe, a precisão, a taxa de desvio, o tempo de resposta, o CSAT do cliente. Mas o importante aqui é que, algumas semanas depois, quando houve um problema, uma das coisas que aconteceu foi que o banco mudou algumas políticas relacionadas às taxas de juros. Então, quando eles mudaram a política, enviaram e-mails aos clientes ou notificações no aplicativo de banco móvel sobre a mudança. Mas quando os clientes entraram em contato com o chatbot para tirar dúvidas, não conseguiram obter as respostas corretas e acabaram dando notas baixas. Então eles estavam recebendo esse feedback, certo?

Assim, o feedback diminuiu. O problema com esse tipo de sistema, se você não tivesse esse sistema de medição, é que você não conseguiria saber o que realmente está acontecendo. Mas como tínhamos o sistema de medição instalado, essa queda no nível C foi detectada, certo? Porque estávamos recebendo feedback negativo dos clientes. Poderíamos analisar as decisões de rastreamento e constatar que o agente estava consultando um documento de política desatualizado. Assim, o novo

documento de política não foi atualizado no banco de dados de vetores. Os fragmentos não foram removidos. Como não obtive sucesso, estava recebendo respostas obsoletas. E foi aí que nós fomos lá e resolvemos o problema. Mas tudo isso foi possível porque construímos esses sistemas que nos permitiram detectar isso.

Antes de ir embora, geralmente compartilho nessas sessões diferentes materiais que vocês podem levar consigo. No final, você encontrará um código QR para baixar e baixar, onde poderá encontrar diversos artefatos. Um dos artefatos importantes sobre os quais quero falar é o manual de resposta a incidentes de produção. Isso é algo que muitos de nós tendemos a deixar passar quando trabalhamos em projetos de IA. E esse manual é basicamente uma definição do que precisa ser feito quando as coisas falham na produção.

Primeiro, você realiza a detecção usando seu painel de avaliação. Em seguida, você realiza o diagnóstico utilizando o seu traçado, conforme expliquei. Então você contém. Basicamente, você está versionando seus prompts. Existe algum problema com o prompt? Se houver algum problema com

o prompt, você o remove, certo? E inicie as mudanças, desvie a atenção para um ser humano. Ou, no meu vídeo sobre orquestração multiagente, falei sobre vários padrões de tolerância a falhas e recuperação de falhas, como o padrão saga, o padrão de compensação e o padrão disjuntor, que você pode conferir no vídeo. Eu expliquei detalhadamente como você pode lidar com eles. E então você usa a biblioteca de casos de teste para corrigir. Então você analisa os relatórios dos juízes do LLM

, você analisa os relatórios do seu conjunto de dados de avaliação. Então você resolve o seu problema. Depois de resolver o problema, você adiciona esses casos de teste ao seu conjunto de dados, certo? E criar esse conjunto de avaliações que seja um sistema vivo, em constante crescimento. E você continua aprimorando seu sistema de IA com base nisso, certo? Mas esse

plano de ação precisa ser implementado. Quando estiver em produção, você precisará integrá-lo ao seu sistema ITSM para que ele alerte a pessoa certa no momento certo. Sabe, muitas dessas organizações já possuem sistemas ITSM, certo? Então, qual deles é usado para alertas e para garantir que os sistemas subsequentes não sejam afetados, etc.?

Assim que isso estiver implementado, você pode integrá-lo a outros sistemas. Então, o que você pode fazer amanhã, certo? Comece com "Se" Se você tem um projeto em mente, comece definindo o que será sucesso. Sucesso não no sentido técnico, mas no sentido comercial. O que isso significa para o negócio, certo? Apresente

alguns exemplos de como devem ser boas respostas . E crie um conjunto de dados com esses dados. Em seguida, construa esse pipeline usando um código Python simples. Veja se você consegue automatizar isso para que, ao executar a IA e obter alguma resposta, ela possa comparar a resposta com o conjunto de dados e, em seguida, entregá-la ao cliente.

Bem, essas são três lições que aprendi fazendo essas coisas com a minha filha, sabe, aquela que eu erro facilmente. A biblioteca de casos de teste, como expliquei, é um sistema em constante crescimento. Vai crescer com o tempo. E como cresce com o tempo, é necessário algum tipo de governança para isso. Você precisa de um dono, certo? Você

precisa descobrir quais casos de teste se relacionam a que tipo de problema. Assim, sempre que você voltar a ele, poderá relacionar suas respostas a esse tipo de problema, certo? Se for uma questão de segurança, se for um problema de login, então pode-se dizer que o agente não solicitou as credenciais de login quando o cliente fez a pergunta. E todos esses tipos de problemas podem ser colocados em uma categoria de segurança dentro desse conjunto de dados. Para categorizar as linhas do seu conjunto de dados, você poderá identificar as alterações e compará-las com as demais.

A segunda é o versionamento imediato. Agora, quando você começa a usar o Git para controlar as versões , sabe, todos nós sabemos que quando você usa o Git, as mensagens de commit tendem a ser simples. Mas você precisa estabelecer regras sobre o tipo de mensagens de commit que está incluindo ao alterar esses prompts, porque precisa entender quando um prompt foi alterado e exatamente por qual motivo , certo? Qual foi a falha que causou a alteração desse aviso? Que tipo de falha isso abordaria e o que corrigiria, certo? Na

próxima versão. Isso precisa ser documentado. Caso contrário, torna-se difícil, porque quando você volta e analisa o versionamento de prompts e observa diferentes versões, e não consegue rastrear o motivo dessas alterações, fica difícil acompanhar o que está acontecendo. A terceira, a terceira camada de avaliações, certo? Então, as avaliações comportamentais de que eu estava falando, relacionadas a chamadas de ferramentas e coisas do tipo, podem se tornar muito caras à medida que seu conjunto de dados de avaliação aumenta . Então, quando você tem uma chamada de ferramenta incorreta

, por exemplo, e deseja corrigir esse sistema, ao corrigi-lo e executá-lo no conjunto de dados de avaliação, você basicamente precisa executá-lo em, digamos, se tiver 300, 400 ou 500 linhas no conjunto de dados, você precisa executá-lo em todas elas. E se você tiver que repetir todos os testes várias e várias vezes , isso pode custar muito dinheiro. Portanto, é preciso estabelecer alguma forma de regulamentação para isso. Por exemplo, em seu pipeline de integração contínua, ao realizar a alteração solicitada, você pode adicionar verificações para selecionar apenas um pequeno subconjunto do conjunto de dados de avaliação para realizar os testes. E você só realiza o teste completo quando mescla as alterações com a branch principal.

Assim, você pode implementar esse tipo de decisão para reduzir custos relacionados a decisões de avaliação dispendiosas. Ao escanear este código QR, você será direcionado para um link do Google Drive onde incluí alguns exemplos de como esses modelos devem ser e como deve ser a lista de verificação de avaliação . Eu forneci um guia sobre como configurar o rastreamento com tecnologias de código aberto para que você possa configurar rapidamente o rastreamento e começar a testar no ambiente de teste antes de decidir que tipo de ferramentas deseja usar. Muito obrigado por me ouvirem. Este código QR levará você ao meu perfil do LinkedIn. Então, compartilho que

tenho uma newsletter onde publico esse tipo de assunto toda semana. Então, se você estiver interessado, pode participar. É grátis. Basicamente, compartilho o que aprendo em campo trabalhando com os clientes, certo? Então pode ser útil para você.

Muito obrigado. [aplausos]