---
video_title: "Forward Deployed Engineering 101 — Kevin Bai, Anthropic, ex Palantir & Rippling Founding FDE"
video_id: KwhgfwOSToQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KwhgfwOSToQ
video_date: 2026-07-28T15:00:06+00:00
video_description: |
  Look at public software companies and very few ever crack half a million dollars in average contract value, and that gap is where forward deployed engineering lives. Kevin Bai's 101 starts from the shape of the deal: when your buyer is not technical and the thing you sell is not a finished product they can pick up and configure themselves, you cannot just ship software and walk away. You loan them engineers who build a real solution on top of your platform, so the customer is neither buying a product nor a service but the outcome in between. That is the model Palantir made famous, and it is how you land Fortune 500 contracts a self serve motion never reaches.
  
  The trap is doing it as pure custom work. Build a bespoke thing for every customer and you reinvent the wheel each time; what makes a forward deployed program work is a platform of reusable pieces the engineers assemble against, not a pile of one offs. So starting one comes down to two questions: is your product complex enough to need hand holding into a non technical org, and do you have engineers who can carry that. What has changed since the Palantir days is that building is easy now and nearly everything is agentic, which pulls this once niche motion toward the center of how software gets sold.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/zkevinbai
  - https://www.linkedin.com/in/zkevinbai
  - https://zkevinbai.com/
  - find Kevin on FDE Pod https://fdepod.substack.com/ https://www.youtube.com/@FDEPod
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: what this 101 covers
  1:47 - What Palantir does, and where FDE fits
  3:14 - Selling a solution, not a product or a service
  4:18 - When your buyer isn't technical
  5:59 - The business case: landing large contracts
  7:16 - FDE as a partnership on a reusable platform
  9:48 - How to start: two questions to ask
  11:34 - What has changed since Palantir
  13:08 - Q&A
---
Tudo bem. Muito obrigado, Basil, pela apresentação. Olá. A todos vocês que estão na plateia, muito obrigado por se juntarem a nós hoje. Meu nome é Kevin.

Bem, tecnicamente nós não temos títulos. Sou membro da equipe técnica da Anthropic, trabalhando na equipe de IA aplicada. Antes disso, entrei na Ripling para ajudar a construir a função FTE deles . Eu fui a primeira pessoa a entrar para aquela equipe e nós a expandimos para cerca de 25 pessoas em um ano. Hum, isso é muito legal.

E antes disso, fiz um monte de coisas na Palunteer. Mas você sabe, uma lista de empresas não é realmente tão interessante, certo? Porque estamos falando de uma função. E o que eu espero que todos vocês estejam aqui é para ouvir sobre engenharia de campo. Bem, se você está aqui para avaliações ou se está aqui para, sei lá, vídeos de gatinhos, provavelmente é na sala ao lado. Hum, eu também não tenho

qualificação para falar sobre esses assuntos. Então, estou preparando uma palestra para vocês sobre os fundamentos da engenharia de implantação. O que eu quero fazer é apresentar a história da função, a natureza do cargo, por que a Palunteer optou por adotar o modelo de contratação em tempo integral (FTE) como sua estratégia de entrada no mercado e, em seguida, mostrar como vocês podem aplicá- lo em suas próprias organizações e empresas. E, se possível, no final adoraria responder a todas as perguntas. Certo, parece bom assim? Sim

. Ok, isso é energia muito baixa. Parece bom? Pronto. Meu Deus, é uma conferência, não um funeral. Vamos.

Então, ok, em linhas gerais, certo? O que faz a Palunteer? A Palunteer é uma empresa de tecnologia que cria uma plataforma tecnológica, ou melhor, uma plataforma de software chamada Foundry. O que a Foundry faz é permitir que organizações de qualquer tamanho centralizem todos os seus dados em um só lugar para criar uma ontologia. Isso significa criar nomes próprios a partir dos dados deles. Assim, em vez de ter,

sabe, tabela um, tabela dois, tabela três, se você tiver armazéns, terá uma única tabela que será a fonte da verdade para os armazéns. Além disso , a Foundry permite que as empresas criem aplicativos. OK. Então, se eu fosse explicar isso para algum líder do setor , eles diriam algo como: "Legal, você organizou meus dados, mas o que isso significa para o meu negócio na prática?" Certo?

E é aí que reside a sua falha, se você estiver apenas vendendo tecnologia. E outro ponto interessante é que, como plataforma de desenvolvimento de aplicativos, a Foundry, o sucesso de vocês é determinado pela facilidade com que seus clientes conseguem usar o software que vocês oferecem. E também há um imposto enorme, certo? Os clientes não apenas pagam para investir nessa plataforma, como também precisam treinar seus funcionários para que eles a utilizem com eficácia. E só então eles são capazes de construir coisas. Essa é uma maneira terrível de

fazer negócios. E logo percebemos que, em vez de vender apenas serviços ou apenas produtos, você vende ambos. Bem, é uma coisa só, onde o cliente não está comprando nem um software, nem o tempo de alguém. Eles estão comprando um resultado, certo? Vocês estão enviando pessoas realmente inteligentes que irão compreender a natureza do negócio do cliente . Construa para eles uma solução em cima

dessa plataforma e o resultado final será esse, porque se você é um líder do setor, certo? Se você trabalha no ramo de bens de consumo embalados, você se preocupa em conseguir mais espaço nas prateleiras ou em aumentar o volume de vendas. Você não se importa muito com a forma como os dados são organizados, e nem deveria se importar, certo? Isso é mais um detalhe de implementação. De onde vem essa ideia?

Essa ideia ridícula de mandar engenheiros para a linha de frente, porque tenho quase certeza de que todos na plateia, se vocês conhecem engenheiros de software, inclusive eu, sabem que somos algumas das últimas pessoas que deveriam ter contato direto com o cliente. Então, quero deixar isso bem, bem claro. Ok, você pode imaginar isso como um quadrado punitivo. Tem a ver com o que você está vendendo e quem está comprando de você. Então, se você vende uma plataforma ou produto muito técnico , certo? Vamos esquecer o Foundry por

um segundo. Se você vende um GitHub ou um Data Dog, está se referindo a um software incrivelmente complexo. No entanto, seus ICPs, certo, serão o CTO, o CIOS, e seus usuários serão os engenheiros de software. Serão pessoas capazes de assimilar essa complexidade e utilizá-la porque faz parte do seu trabalho. A outra situação é quando você está vendendo algo que não é tão complicado. Hum, e seu comprador não é

tão técnico assim, o que também não tem problema, certo? Imagine que você tenha uma ferramenta, tipo o Rippling, o Jira ou o Slack. Essas ferramentas podem ser complicadas, mas são configuráveis. Não foram feitos para serem desenvolvidos. Portanto, não há problema em vender para um comprador sem conhecimentos técnicos.

Você só precisa de um funcionário em tempo integral (FTE) se estiver nessa situação peculiar e única da Palunteer, onde precisa vender algo muito técnico para um comprador sem conhecimento técnico. Agora, historicamente, por que isso aconteceu? Sabe, tipo, o Palanteer não gostava de fazer as coisas de um jeito mais fácil? Bem, isso acontece porque a natureza do Foundry, que é uma plataforma de criação de aplicativos , faz com que ele seja inerentemente menos interessante para as grandes empresas de tecnologia. Bem, o Google, o Meta, e outros, hoje em dia , os laboratórios, todos eles têm ótimos engenheiros de software e podem construir qualquer aplicativo que a organização precise.

Mas quando você está vendendo para, digamos , um cliente da lista Fortune 500 que trabalha no setor de petróleo e gás, eles não vão ter esse nível de conhecimento técnico, certo? Os seus canais de processamento não são canais de dados. Provavelmente serão, sabe, fluorocarbonos ou algo do gênero . Então, para que eles realmente aproveitem ao máximo sua plataforma, você pode confiar que eles dedicarão tempo não apenas para comprar e usar sua plataforma, ou pode simplesmente dizer: "Ei, aqui está a proposta. Nós emprestaremos alguns engenheiros excelentes que você não precisará contratar, recrutar, gerenciar ou reter.

Eles serão treinados não apenas em como usar esta plataforma, mas também trabalharão em estreita colaboração com você, da mesma forma que um garçom em um restaurante sofisticado está lá para atender a todas as suas necessidades, descobrir como resolver seu problema e desenvolver o software para você." E foi assim que a Palunteer entrou no mercado com as empresas da Fortune 500, ou melhor, com as empresas globais da Fortune 500. E como isso se saiu? Porque não adianta eu simplesmente subir no palco e dizer: "Ah, isso é tão legal. Sabe, aqui estão os detalhes, blá, blá, blá."

Então, vou dar alguns números. Se você observar as empresas de SaaS de capital aberto na Fortune 500 e as medir pelo ACV, valor médio do contrato, ou seja, quanto dinheiro um cliente gasta com aquele fornecedor específico? A Balance está em primeiro lugar, com 4 milhões, pelo que me lembro. A segunda maior é a ServiceNow, com 1,2 milhão. A próxima maior, eu diria, é a Workday, com 600 mil. E

não há uma única empresa de SaaS de capital aberto que chegue a meio milhão de dólares em ACV. Então, só por esses números, eu diria que funciona muito bem. A Palunteer está com uma avaliação absurda agora, e com apenas alguns milhares de funcionários. Então, ok, o que é esse negócio de FTE? O que é esse modelo? O que isso significa?

Temos alguma startup na plateia ou alguém trabalhando em estágio inicial? Sim. Ok. Levantem a mão. Tenho certeza de que vocês estão familiarizados com o conceito de parceria de design. Então, nos estágios iniciais de uma Numa

startup, quando você não sabe qual é o seu produto e seus clientes não sabem o que estão comprando, você diz: "Ei, deixe- me trabalhar bem de perto com vocês." Deixe-me descobrir o que você precisa. Sabe, vou dedicar meu tempo, minha energia, minha tecnologia e meus recursos. Basta me dar o contexto do seu problema e eu criarei uma solução realmente boa para você ." Geralmente, é assim que a maioria das startups, pelo menos no segmento B2B, encontra o encaixe perfeito entre produto e mercado. O FDE

basicamente pega esse conceito de parceria de design e o escala para o nível corporativo. Certo? Essa era a principal afirmação da Palanteer: quem disse que parcerias de design eram apenas para os estágios iniciais de uma empresa? Por que não podemos simplesmente fazer isso em escala corporativa? Bem, alguns de vocês na plateia, que são muito inteligentes e observadores, podem dizer: "Kevin, você não pode fazer isso em uma empresa porque não conseguirá manter. Se você criar algo

personalizado para cada cliente, vai acabar prejudicando um monte de gente e terá um monte de código ruim, e nenhum engenheiro vai querer trabalhar para você porque não consegue manter e ninguém quer aprender 55 repositórios." E vocês estariam totalmente certos. Se você implementasse uma função de FTE onde cada FTE criasse tudo do zero, meus amigos, Você não tem uma equipe de tempo integral (FTE). Você tem uma equipe de desenvolvimento. Hum, não há nada de errado nisso. Claro,

esses são negócios muito lucrativos. Mas o que diferencia um programa com equipe de tempo integral é que ele é construído sobre uma plataforma. Eles nunca escrevem software do zero. Certo? Já existe um conjunto de elementos básicos sobre os quais eles podem montar algum aplicativo, algum fluxo de trabalho, alguma solução que seja arbitrariamente valiosa para seus clientes. Esse é

o ingrediente chave aqui, porque, caso contrário, você estará reinventando a roda do zero repetidamente e, antes que perceba, seu balanço financeiro estará te consumindo com os custos de manutenção, isso se seus engenheiros não pedirem demissão antes. Ok. Hum, acho que falei demais . As pessoas têm uma ideia geral do que estou falando? Sim, algumas mãos levantadas. Ok, ótimo. Ótimo. Nossa!

Estou acima do que eu imaginava. Então, ok, agora você está dizendo: "Kevin, legal. Você acabou de contar a história, apresentou alguns frameworks, mas..."

Então, eu não estou aqui para te ouvir falar, certo? Eu quero saber como aplicar isso à minha organização, ao meu negócio, como trazer isso de volta para a minha equipe. Hum, então, como se faz isso? Em primeiro lugar, e este é o conselho que dou a todos que estão pensando no conceito de engenharia de implantação avançada, é que se perguntem: eu preciso de uma função de funcionário em tempo integral? Tipo, eu preciso mesmo? Não quero, certo? É fácil querer

coisas que estão na moda. É fácil querer fazer, sabe, IA, porque é o que todo mundo está fazendo. Mas, tipo, eu preciso mesmo? Eu tenho algum caso específico no meu negócio em que preciso levar um produto tecnicamente complexo para um comprador não técnico? Se eu não tenho uma situação como essa, provavelmente um funcionário em tempo integral não é a solução ideal. Há muitas

coisas ótimas que você pode fazer com o Devril e construir uma ótima equipe de engajamento de desenvolvedores se você estiver fazendo uma estratégia técnica de entrada no mercado. Há muitas coisas ótimas. Você pode usar uma abordagem de vendas SLG se estiver trabalhando com SAS mais tradicional, certo? É apenas nessa situação que você precisa de funcionários em tempo integral (FTE). Essa é a primeira parte. Então, a segunda parte é: eu tenho uma

plataforma? Ou, dito de outra forma, estou disposto a investir na construção de uma? Porque eu garanto, não importa o quão tentador seja ter esses engenheiros que podem gerar lucro, se eles não estiverem construindo sobre uma plataforma com alguns componentes básicos compartilhados, você terá muitos problemas . Eu não consigo nem começar a enfatizar a quantidade de trabalho de manutenção que recairá sobre sua equipe, mesmo que você tenha uma plataforma robusta. E nem se fala se você não tiver uma. Então, essas são

as perguntas que eu realmente encorajaria você a considerar, de uma perspectiva básica de FDE: preciso vender algo complexo para um comprador não técnico? E tenho uma plataforma sobre a qual meus funcionários em tempo integral possam construir? Ok, agora vamos à questão da IA, porque isso obviamente acontecerá em 2026. O que mudou desde então? A Palanteer surgiu no mercado por volta de 2004 ou 2005, e agora a inteligência artificial tornou muito, muito fácil escrever código e também criar softwares sofisticados e personalizáveis ​​para os clientes. Quantas pessoas aqui

estão desenvolvendo soluções para o setor X, como seguros, direito, etc.? Nem preciso ver as mãos para responder. Mas o que mudou não é que o mundo de repente percebeu que o modelo FTE da Palanteer é uma ótima ideia e que todos deveriam adotá- lo. Minha hipótese é que a própria natureza dos negócios na indústria de software mudou, porque agora quase todas as plataformas são automatizadas. E isso significa que quase todas as

plataformas são personalizáveis. E isso também significa que quase todos vocês vão se deparar com situações em que seus clientes não têm a menor ideia do que vocês fazem. E se vocês deixarem o sucesso ou o fracasso do produto nas mãos deles e na capacidade de implementação, garanto que isso não vai acontecer. Sabe, vai ser fácil se adaptar, seja para vender para um mercado mais sofisticado ou para expandir horizontal ou verticalmente. Certo, acho que já falei o suficiente. Gostaria muito

de ouvir perguntas da plateia. Tudo é válido, exceto meu trabalho atual. Obrigado. [aplausos]

Mãos. Sim. Você pode dar mais detalhes, como o quão atômicas essas primitivas devem ser? Sim. Só um exemplo.

Sim, essa é uma ótima pergunta. Então, vamos à pergunta. Ah, sim. A pergunta era sobre primitivas compartilhadas. O quão atômicas essas primitivas compartilhadas devem ser? O que isso

significa? Bem, se você está tentando vender uma plataforma onde está construindo algo que envolve modelos de dados, certo? Talvez um ponto de partida seja não ter que definir um modelo de dados do zero. Mas eu diria, e esta é uma resposta bem técnica, que depende do que você está fazendo. Há um Existem muitos setores e muitas situações em que você pode se dar ao luxo de ter primitivas muito robustas, certo? Onde o

próprio aplicativo é cerca de 60% construído e as pessoas personalizam os outros 40%. E existem certos casos de uso em certos setores e áreas onde isso realmente não é apropriado e você precisa de configurações extremamente granulares e ferramentas extremamente granulares. Um bom exemplo de plataforma com a qual acho que todos vocês devem estar familiarizados é a AWS, certo? Tenho certeza de que muitos dos presentes são ótimos engenheiros e, se quisessem, poderiam comprar seus próprios racks de servidores, colocá-los online e mantê-los. Mas quem realmente fez isso desde os anos 90? Mas, dentro da AWS, eles

fornecem um conjunto compartilhado de primitivas, como o DynamoDB, então você não precisa inventar um banco de dados do zero. Isso porque eles estão tentando atender a uma gama extremamente ampla de clientes, então depende da sua base de usuários. Alguém mais? Sim, certo.

Sim. Então, a questão é: qual é o mecanismo de colaboração? Sabe, se dois ou mais engenheiros de desenvolvimento (FDs) trabalharem em um projeto, eu diria que isso é realmente incentivado. É um padrão muito bom, porque, especialmente quando você está fazendo um trabalho personalizado para um cliente, a última coisa que você quer é um ponto único de falha, certo? Onde uma pessoa sabe todas as informações, sai de férias e aí você está em apuros. Então,

duas empresas diferentes... Sim. Digamos que, para fazer um projeto, vocês vão trabalhar juntos, tipo uma competição, ok? Ou em colaboração, como

um parceiro... Sim, esse modelo também existe. É como ter um contratado, certo?

Você tem que descobrir quem é o contratado nessa situação. Mas esse é o modelo mental, certo? Bem ali no fundo.

Essa é uma ótima pergunta. A questão é: quais mudanças de engenharia vão para a plataforma versus quais mudanças de engenharia vão para o futuro? Do lado da implementação. Então, qualquer coisa que seja personalizada e exclusiva para um cliente específico é algo que realmente só deve existir para esse cliente. Qualquer coisa que possa ser generalizada deve ser generalizada a longo prazo.

Agora, quando você começar a usar o FTE (Funcionário em Tempo Integral), provavelmente não terá muitos recursos primitivos diferentes, mas tudo bem, porque o FTE também é uma ótima maneira de explorar o futuro e descobrir quais serviços e produtos adicionais você pode desenvolver para impulsionar ainda mais o sucesso do seu negócio. Hum, como estamos em relação ao tempo? Bem. Oh, não, não está bem. Tudo bem. Última pergunta.

Qual é o perfil perfeito? Oh, essa é ótima. Qual é o perfil perfeito de um FTE? Bem, o resumo que vou deixar para vocês é que um FTE nada mais é do que um engenheiro de software voltado para o cliente. E então, é uma pessoa que você contrataria como engenheiro de software para sua equipe, mas, ao mesmo tempo, você confiaria a ela a capacidade de interagir com um cliente de alguma forma. E

o resto você terá que... Vamos descobrindo conforme formos avançando, pois temos um limite de recursos. Muito obrigado.

[aplausos]

[música]