---
video_title: "Connecting the Dots with Context Graphs — Stephen Chin, Neo4j"
video_id: eW_vxrjvERk
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eW_vxrjvERk
video_date: 2026-05-16T14:00:06+00:00
video_description: |
  Ask a vector RAG system about a patient's emphysema care plan and it returns generic advice: respiratory therapy, deep breathing. Give it a graph grounded in that patient's actual history and it knows they smoke, knows they've had an operation, and gives recommendations that reflect it. The information existed in both cases. What changed was whether the system could traverse the relationships connecting it.
  
  Stephen Chin from Neo4j makes the case that retrieval alone is not enough because agents also lose the reasoning behind past decisions. Context graphs capture not just what was retrieved but what decisions were made, why, which policies applied, and what the outcome was, so that precedent is queryable the next time a similar case comes up. The financial services demo shows this concretely: a loan decision that surfaces a prior rejection, related margin trades, and fraud risk patterns, with the graph traversal visible so the human making the final call can actually see what the system is drawing on.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/steveonjava
  - https://linkedin.com/in/steveonjava
---
Olá e sejam todos bem-vindos à seção " Conectando os pontos com grafos de contexto". Meu nome é Stephen Chin. Eu lidero a equipe de relações com desenvolvedores da Neo4j e vocês terão uma hora repleta de informações sobre contexto, grafos e toda essa tecnologia. Então, eu sou o primeiro a falar. Temos outras palestras incríveis depois da minha.

Espero que você aproveite todo o ótimo conteúdo que verá na próxima hora, mais ou menos. Então, o que vou abordar é um pouco sobre como todos nós temos nos sentido em relação à revolução da IA, onde nos encontramos presos como engenheiros. Estamos usando ferramentas de programação de IA, ou talvez eles estejam nos usando. Onde nosso trabalho está sendo avaliado. Quem aqui tem seu trabalho revisado por um agente quando envia seus comunicados de imprensa? Sim. Todos vocês. Então,

estamos presos nesse limbo onde temos ferramentas incríveis, temos capacidades incríveis, mas em vez de nós as controlarmos, elas nos controlam. E gostaríamos de chegar a um ponto em que tenhamos o controle disso. Então, precisamos decidir se vamos optar pela pílula azul, que nos deixará presos nesse emaranhado de conhecimento disperso, em discussões no Slack, em pequenos tópicos com clientes e em diferentes sistemas corporativos, todos segregados e isolados. E quando pedimos aos agentes ou aos nossos aplicativos que tomem decisões críticas de negócios com toda essa dispersão, é impossível que eles forneçam boas respostas, pois não possuem o contexto necessário. Ou será que queremos mergulhar de cabeça, abraçar a pílula vermelha, escapar da Matrix e ter um sistema de raciocínio onde todos esses sistemas estejam realmente conectados, todas as nossas diferentes fontes de dados corporativos , registros de decisões anteriores, as chamadas das ferramentas de raciocínio para nos dar uma visão mais consolidada de nossa infraestrutura corporativa e escapar da Matrix?

Então, quem vai participar do clube de fuga? Quem quer romper? Ok, espero que, se você estiver na sala, esteja comigo. E adivinhem quem mais está conosco? A Gartner agora inclui oficialmente os gráficos de contexto no ciclo de hype da IA. Então,

fomos oficialmente reconhecidos pelos analistas do mundo todo. Eles também percebem que estamos todos presos nesse atoleiro. Na verdade, a Um Foundation Capital iniciou essa discussão com sua publicação sobre a oportunidade de startup de US$ 3 trilhões, explicando como os grafos de contexto vão impulsionar o setor e mudar drasticamente a forma como criamos aplicativos. E o que eu farei é mostrar algumas demonstrações e falar sobre como podemos sair dessa situação de estarmos presos nessa Matrix, presos nesse mundo, e nos tornarmos os super-heróis da nossa organização, construindo de fato a capacidade dos sistemas usando tecnologias como grafos de conhecimento. Assim, os grafos de conhecimento são uma ferramenta muito poderosa para agregarmos todas essas informações, criarmos conexões e estabelecermos relacionamentos.

E, em um nível fundamental, eles detêm nós que são pessoas, coisas, empresas ou relacionamentos. Você tem relações entre nós onde, neste caso, você sabe, Dan, essas são propriedades. Um mora com Anne. Ele aparentemente dirige o carro dela . Assim, sabemos quem manda nessa relação. E temos algumas

esculturas embutidas em cima do carro. Então, estamos incorporando informações vetoriais para que possamos também fazer buscas de similaridade e combinar o melhor dos dois mundos com informações de construção, mas também combinando-as com LLMs. Então, quando pegamos o que os LLMs fazem muito bem, essa linguagem, esse raciocínio, essa criatividade, e combinamos isso com o que os grafos de conhecimento fazem muito bem, ou seja, conhecimento, contexto e enriquecimentos, podemos começar a fazer coisas com nossos dados, como armazenar todos esses relacionamentos juntos, visualizá- los, para que possamos chegar aos dados que importam, encontrar padrões ocultos e, em seguida, analisar isso e obter mais insights que ajudarão a impulsionar as demonstrações de grafos de contexto que mostrarei a vocês. Aqui está um exemplo simples de como os gráficos de recuperação de potência funcionam, porque acho importante entender a diferença entre um LLM básico e um modelo de regressão logística. Então, este é um caso de saúde. Qual foi o plano de tratamento

associado ao enfisema de Andre Jenkins ? E quando você pergunta sobre o LLM, ele demonstra amplo conhecimento. Ele entende muita informação. Sabe o que é enfisema. O sistema conhece as práticas padrão e, por isso, dá uma resposta muito genérica, como prevenir danos aos pulmões, blá blá blá. Agora, quando

adicionamos um sistema de rastreamento, ou seja, passamos para um banco de dados vetorial, ele passa a ter mais contexto. O sistema conhece um pouco sobre o paciente e suas informações e pode recomendar algumas atividades, como terapia respiratória, respiração profunda e exercícios de tosse. Portanto, trata-se de um conselho médico bastante genérico. O que queremos obter agora é informação completa e precisa, reunindo dados como quem é o paciente, qual era o diagnóstico anterior e quais cirurgias ele já realizou . E você pode ver aqui que recomenda especificamente o controle da medicação, aconselhamento para parar de fumar e exercícios de reabilitação pulmonar. Portanto, fica claro que o pai

aqui tem um histórico de tabagismo e o paciente aqui tem um histórico de cirurgia. Então, existem certas informações de contexto que se perderam na busca por similaridade. E se nossos agentes tiverem essas informações, então, como na Matrix, agora que carregamos todas essas informações, podemos ser como o Neo. Podemos praticar kung fu, podemos atirar balas, podemos fazer todas essas coisas incríveis com a estrutura de memória correta . Então, esta é uma espécie de segunda camada. Agora que temos a base

com o GraphRag e a recuperação de informações, podemos extrair dados dos grafos de conhecimento. Mas agora precisamos armazenar as memórias, a memória de curto prazo, a memória de longo prazo e a memória de raciocínio, para que tenhamos nosso histórico completo do que aconteceu e possamos construir a partir disso. Bem, acho que todos vocês sabem que a memória de curto prazo se refere a coisas que estão acontecendo no fluxo atual com os agentes, a conversa, o estado atual das atividades em que a arquitetura do seu agente está trabalhando. Assim, tudo isso pode ser armazenado de forma persistente no grafo de conhecimento e fornece informações importantes no pipeline de execução. A memória de longo prazo é realmente importante e precisa ser bem organizada, pois é muita informação. Então você precisa descobrir

como agregar e reunir essas informações, ter um bom modelo de domínio para representar os diferentes processos de negócios, as entidades, as pessoas que fazem parte do seu aplicativo ou do seu domínio. E então você pode armazenar as informações com as quais seus agentes estão trabalhando ao longo de tarefas e procedimentos mais longos e em várias interações diferentes com usuários ou clientes, fornecendo o histórico e o contexto do que seu aplicativo fez. E, finalmente, os registros de raciocínio nos dão a capacidade de entender por que as decisões foram tomadas e como foram feitas. Normalmente, o que obtemos dos LLMs é o resultado, certo? Eles vão nos dizer: "Bem, é isso que eu recomendo.

É isso que eu aconselho." Mas para chegar a esse resultado, é preciso pensar, raciocinar, o que acontece nos bastidores. E gostaríamos de tornar isso repetível, onde essa informação é aprendida com a experiência de registros anteriores, tendo essa capacidade de tomada de decisão, pois se houve decisões anteriores, vamos recorrer a esse conhecimento e usá-lo para chegar a melhores decisões futuras. E isso também nos dá uma ótima maneira de lidar com questões de conformidade e depuração. Uma das grandes vantagens dos grafos de conhecimento é que eles são ótimos para ferramentas, são ótimos para LLMs (Learning Learning Models). Os LLMs podem construir

Cypher, que é a linguagem de consulta para grafos de conhecimento. Eles podem criar grafos de conhecimento e estruturar documentos não estruturados. Mas é também assim que nós, como seres humanos, representaríamos as coisas. É assim que desenharíamos coisas em um quadro branco. É assim que mostraríamos as coisas.

E com isso, agora estamos carregando a memória em uma estrutura onde podemos realmente começar a fazer coisas interessantes com nossa memória. Assim, os grafos são um excelente caso de uso para a memória, porque os relacionamentos são de primeira classe dentro dos grafos de conhecimento. Eles fazem parte da estrutura. Não é como se você tivesse que juntar um monte de mesas . É uma progressão natural.

Eles apresentam um desempenho excelente em todos os tipos de deslocamento a pé. Muitos artigos de pesquisa sobre GraphRag mencionam isso especificamente como uma grande vantagem das arquiteturas GraphRag e GraphAI, que permitem navegar por estruturas mais complexas com alta velocidade de execução. Utilizando embeddings de grafos como o Fast RP, também podemos realizar buscas vetoriais, o que é uma ótima maneira de obter um ponto de partida ou de se conectar ao grafo onde navegamos usando algoritmos como o algoritmo de Louvain para agrupamento de comunidades. E então obtemos decisões explicáveis. Temos mais conhecimento transversal e estamos construindo soluções de gestão de ativos compatíveis com recursos como o pacote de memória do agente Neo4j . Este é um pacote de código aberto

que construímos sobre o Neo4j. Temos um repositório aberto no GitHub . Encorajamos outras pessoas a contribuírem com isso. E reúne esses três conceitos — memória de curto prazo , memória de longo prazo e raciocínio — em uma estrutura de grafo contextual. E a primeira demonstração que vou mostrar é um exemplo de como você pode construir um grafo de conhecimento que conecta sua memória de curto prazo, sua memória de longo prazo e sua memória de raciocínio para responder a perguntas do podcast do Lenny. Quem aqui é

fã do podcast do Lenny? Ah, ok, um monte de gente. É um ótimo recurso, mas é difícil, assim como podcasts são difíceis. Eles são muito densos. Há muita informação e muitos tópicos interligados, e gostaríamos de poder extrair isso e, em seguida, entender melhor o contexto e os acontecimentos com a ajuda da IA. Então,

nós criamos uma pequena demonstração, o podcast Lenny Memory , que também é um projeto de código aberto. O que ele permite fazer é carregar todos os podcasts. Para quem não sabe, Lenny fala muito sobre diversos tópicos de IA e sobre gestão de produtos. E uma das coisas que podemos fazer é fornecer à IA diferentes ferramentas para acessar a memória. Tudo isso foi escrito com base nas APIs de memória do agente Neo4j. E

então, por exemplo, estamos recuperando informações sobre as localizações no episódio e usando isso para criar um gráfico, ou neste caso um mapa, que nos mostra todas as diferentes localizações dos eventos mencionados no filme, agregando todo esse contexto. E como temos isso em formato de gráfico, não se trata apenas de extrair algumas localizações semelhantes e obter uma parte dos dados, mas sim de obter uma visão holística de todo o conjunto de dados, que pode ser navegado e consultado dinamicamente. Então, agora mostramos o que podemos fazer com grafos, o que podemos fazer com a memória. Mas o que todos nós queremos ver aqui são os grafos de contexto, certo? Como podemos pegar isso e aplicar na prática para resolver problemas de negócios que envolvem diferentes áreas, onde é muito difícil obter informações e quantificar os motivos por trás das decisões?

E os gráficos de contexto são realmente poderosos para isso porque, ao contrário de um registro de auditoria tradicional, eles capturam o "porquê", os rastros de decisão que ocorrem enquanto você avalia seus modelos. Organiza-os por entidades e relações. E então, ele reúne todo o conhecimento de diferentes fontes. Assim, em vez de ter conversas ocultas no Slack, em e-mails ou em outras conversas informais, seu aplicativo agora se torna um ponto central onde eles podem consultar decisões anteriores, obter conselhos e adicionar essas recomendações aos registros de raciocínio para consultas futuras. Em linhas gerais, a arquitetura consiste em pesquisar e usar as ferramentas de recuperação do grafo de contexto da sua arquitetura agentiva. Utiliza uma

combinação de grafos de conhecimento, busca vetorial e algoritmos de ciência de dados. Então, quando você percorre o loop do agente, isso é inserido de volta na memória de contexto, que é adicionada novamente ao grafo. E as consultas subsequentes recuperam essa informação como parte do raciocínio utilizado na saída para resolver problemas específicos do domínio. Então, o que vou mostrar aqui como exemplo é um aplicativo de serviços financeiros . Para isso, teremos entidades de diferentes pessoas e organizações, bem como diferentes eventos para decisões, transações e aprovações que ocorreram durante o fluxo de trabalho do aplicativo.

E então, o contexto do porquê, quais políticas foram aplicadas, quais fatores de risco existem, qual foi o raciocínio do funcionário ao dar determinada recomendação. E, mais uma vez, a arquitetura é um projeto de código aberto; você pode experimentá-la em nossa versão hospedada e executá-la localmente no GitHub. Mas está obtendo dados de diversas fontes diferentes. Então, nós o conectamos a um sistema de tickets de suporte, um CRM e um sistema interno de dados comerciais com 10 ferramentas MCP diferentes às quais ele tem acesso . Em seguida, usamos nossos agentes na nuvem para criar embeddings de IA aberta e, então, populamos o grafo de contexto do Neo4j com muitas dessas informações, de modo que ele tenha um grafo de domínio e um grafo de raciocínio que possa consultar.

E, finalmente, é apresentado com uma interface de usuário, que é um aplicativo Next.js simples que nos fornece uma interface semelhante à que gostaríamos que um usuário final ou consumidor utilizasse para esse caso de uso específico. E, neste aplicativo, o que ele faz é apresentar um prompt onde você pode fazer uma série de perguntas. Vamos perguntar sobre Jessica Norris e ver se ela merece aprovação. E está voltando ao gráfico e consultando as informações sobre o histórico dela. Então, se o sistema sabe qual

é o saldo da conta bancária dela, sabe que ela tem algumas operações de margem relacionadas. Você pode ver algumas das consultas Cypher que foram feitas através do modelo. E você também pode ver o grafo de conhecimento que estamos percorrendo e preenchendo. É por isso que os grafos de conhecimento tornam as coisas explicáveis ​​e auditáveis, porque agora vemos exatamente as informações que estão sendo inseridas e utilizadas. Você pode ver que houve uma rejeição anterior.

E são esses tipos de coisas que se perdem em sistemas e ferramentas díspares, onde não reunimos todas essas informações de forma consultável e compreensível, de modo que possamos construir e extrair esse conhecimento. Infelizmente para Jessica, o modelo de IA recomenda não conceder o empréstimo, mas nos apresenta os motivos, os fatores de risco e as decisões anteriores que deveriam influenciar essa escolha. E padrões de detecção de fraudes sobre por que isso pode representar um grande risco para nossa organização. E como agente ou usuário, um ser humano que utiliza o sistema para tomar decisões, este é o tipo de informação que você precisa para tomar uma decisão que possa sustentar e justificar para sua organização. E então nós, como desenvolvedores, agora podemos justificar por que nossos aplicativos com agentes estão realmente resolvendo problemas reais de negócios, fornecendo informações concretas nas quais nossos usuários podem confiar e aproveitando as técnicas mais recentes com gráficos de contexto que, como sabemos, são aprovadas pelo Gartner.

Tudo bem. Então, gostaria de deixar aqui alguns recursos que você pode usar para aprender mais. Eu lidero a equipe de desenvolvimento e relacionamento com desenvolvedores. Uma das nossas principais prioridades é a educação gratuita. Então, nós só queremos ajudar as pessoas a entender como usar grafos, como usar grafos contextuais, como usar IA. Acabamos de

lançar um novo curso sobre grafos de contexto na GraphAcademy. Além disso, facilita muito o início, porque criamos uma instância gratuita do Aura em segundo plano. Então, você tem um banco de dados gráfico para usar gratuitamente. Você pode testar várias dessas técnicas antes mesmo de experimentá-las em sua própria instância de produção, em sua própria instância corporativa. Então, espero que vocês tenham gostado da palestra e aprendido um pouco sobre as possibilidades dos grafos de contexto.

O próximo grupo de apresentadores, meus colegas Zaid e ABK, vai se aprofundar um pouco mais nos casos de uso de agentes em grafos de contexto. E, sabe, por favor, venha conversar conosco depois da palestra ou no estande da Neo4j. Teremos prazer em conversar, analisar mais detalhadamente as demonstrações, aprofundar-nos nos seus casos de uso e ajudar todos nós a escapar da Matrix. Muito obrigado .