---
video_title: "Using Spec-Driven Development for Production Workflows - Erik Hanchett, AWS"
video_id: IddXPepIAS4
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IddXPepIAS4
video_date: 2026-06-28T17:30:24+00:00
video_description: |
  AI coding assistants are great at completing small tasks or features. However, what do you do when you are working with more complex code bases, and you need to build in-depth features that need upfront planning?
  This talk explores spec-driven development as a solution to this problem. I'll show you how modern AI coding assistants (like Kiro) can help break down complex tasks into three distinct phases. We'll look at the real-world tradeoffs of this approach, and most importantly and how you can use it in your own projects right away.
  
  Speakers:
  - Erik Hanchett (Amazon Web Services): Erik Hanchett is a Senior Developer Advocate at AWS who teaches developers how to build with modern web, AI, and the cloud.
    X/Twitter: https://x.com/erikch
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/erikhanchett/
    GitHub: https://github.com/erikch
---
Olá a todos, meu nome é Eric Hanchett, e hoje quero falar com vocês sobre desenvolvimento orientado a especificações e como vocês podem usá-lo em seus fluxos de trabalho atualmente. Então, há algumas coisas sobre as quais queremos falar. Primeiro, o que é desenvolvimento orientado a especificações? E então, como isso pode te tornar um programador melhor e mais rápido ? Portanto, não queremos apenas que você programe mais rápido, mas sim que crie um código de maior qualidade . E eu acho que o

desenvolvimento orientado a especificações realmente ajuda nisso , e vou explicar o porquê e como. São especificações estruturadas criadas antes de qualquer código ser escrito. Essa é a definição das especificações ou requisitos desse desenvolvimento orientado a especificações, e vai ao cerne do que ele representa. Então, o que estamos fazendo é escrever esses arquivos Markdown, estamos escrevendo as especificações e o documento de projeto antes de qualquer código ser escrito. E isso funciona muito, muito bem com modelos de linguagem grandes e com nossos assistentes de codificação. E vou

mostrar exatamente como isso funciona. Uma pergunta que às vezes me fazem é: por quê? Por exemplo, por que deveríamos usar esse fluxo de trabalho de desenvolvimento orientado a especificações e como podemos fazê-lo? Então, para responder à pergunta "por quê?", eu gosto de pensar nos nossos assistentes de codificação, nos nossos grandes modelos de linguagem que usamos todos os dias, como uma espécie de estagiários de IA. Você precisa realmente

incentivá-los, precisa guiá- los na direção certa, sem trocadilho com o incentivo. Portanto, você realmente precisa orientá-los. Porque se você der a eles um pouco de margem de manobra, eles vão se descontrolar. E, na verdade, o desenvolvimento orientado por especificações ajuda a guiá-los na direção certa. Lembro-me de quando eu era estagiário em um dos meus primeiros empregos, tínhamos um vice-presidente que andava por aí e simplesmente surgia com ideias aleatórias, do nada . E quando ele me

dizia isso, eu largava tudo e trabalhava nisso. E depois meu chefe dizia: "Ei, Eric, por que você largou tudo?" Bem, o vice-presidente disse alguma coisa. E então eu aprendi que, bem, você tem que pegar as informações que ele te dá, anotá-las, colocá-las na sua agenda, falar comigo, falar com meu gerente sobre isso. Então, eu estava um pouco ansioso demais. E é isso que os estagiários de IA, ou

basicamente esses grandes modelos de linguagem, fazem hoje em dia. E temos que ter cuidado com isso. Eu não te dei muitas informações, então vou te apresentar agora. Meu nome é Eric Hanchett. Sou defensor sênior de desenvolvedores na AWS. Tenho

mais de 15 anos de experiência em desenvolvimento de software. E se você quiser entrar em contato comigo, pode me encontrar no LinkedIn. Esse provavelmente é o melhor lugar para ir. Eu só procuro por Eric Hanchett e, sim, fale comigo, me siga. Adoraria conversar mais sobre isso com você.

Outra pergunta que as pessoas frequentemente me fazem sobre desenvolvimento orientado a especificações é: "Os modelos de ponta mais recentes não conseguem fazer tudo sozinhos? Por que precisamos disso?" E embora eu diga que os modelos estão ficando cada vez melhores a cada ano e a cada lançamento, às vezes de forma gradual, às vezes com grandes avanços , eles ainda não são perfeitos. E fornecer mais contexto a esses modelos de linguagem de grande porte é realmente importante, pois ajuda a guiá-lo na direção correta. E como nosso software está sempre mudando, os requisitos também, e surgem novos paradigmas e transformações, é preciso sempre guiá-lo na direção certa . Alguns

modelos de linguagem de grande porte e algumas estruturas de suporte estão começando a levar isso mais em consideração e a adicionar um modo de raciocínio ou planejamento antes de começar a escrever o código. Mas não há nada melhor do que ter esses documentos criados e estar presente no processo, antes que ele entre na próxima etapa de criação do código. Então, vamos ter algumas coisas em mente antes de irmos muito longe. Existe muita informação disponível. Tenho algumas opiniões. Estas são as minhas opiniões. Ah, me avise

. Conecte-se comigo no LinkedIn se concordar ou discordar, mas acho que você precisa levar isso em consideração antes de usar desenvolvimento orientado a especificações, programação intuitiva ou qualquer coisa intermediária. Você precisa ter cuidado com o contexto. Como eu disse antes, o desenvolvimento orientado a especificações fornece muito contexto que alimenta esse modelo de linguagem amplo, mas às vezes até mesmo algo bom em excesso pode ser prejudicial. Bem, o que você precisa fazer é, quando estiver trabalhando com esses grandes modelos de linguagem, geralmente criar um arquivo como agents.md ou claw.md

no início, contendo algumas informações . Eu teria muito cuidado para não colocar informações demais nem de menos ali. É como se você precisasse da faixa ideal de informações, tipo a da Cachinhos Dourados . Então, você só precisa fornecer regras e diretrizes suficientes para que ele saiba o que fazer. Bem, nós chamamos isso de documentos de direção no Cara, sobre os quais falarei em breve, mas você precisa ter muito cuidado com o que coloca nesses documentos.

Eu também recomendo fortemente que, ao usar o desenvolvimento orientado a especificações, você utilize habilidades (skills). As habilidades são como arquivos de instruções que você pode fornecer aos seus agentes de codificação, os quais são executados sob demanda. Então, geralmente eles têm palavras-chave neles, e quando o assistente de codificação vê essas palavras-chave, ele ativa a habilidade ou você pode fazer {barra} e o nome da habilidade e então executá-la. Mas isso realmente ajuda quando você está realizando o processo de desenvolvimento orientado por especificações. Você pode adicionar habilidades quando o programa criar seus documentos de design ou qualquer outra coisa. Você pode usar esses métodos em

paralelo, durante o desenvolvimento orientado a especificações ou quando for implementar as tarefas de fato. E tenha cuidado para não depositar muita confiança. Lembre-se que em todo o fluxo de desenvolvimento orientado a especificações, você é o fator humano no processo, por assim dizer. Você precisa ser o revisor de todo o código gerado por meio desse processo. Você precisa analisar interativamente os documentos de projeto e os documentos de requisitos que são criados, porque, no final das contas, se algo der errado, a culpa será sua, não do agente.

E isso não quer dizer que não usemos ferramentas para ajudar na revisão de código. Uma vez alguém me disse algo como: "Você está dizendo que você é o único humano no processo, que você faz a revisão do código, e ninguém mais?" Claro, podemos ter várias pessoas fazendo revisões de código e certamente usaremos seus assistentes de codificação de IA e ferramentas de revisão habituais para ajudá- lo a revisar qualquer solicitação de pull request que você criar. Ou CRs. Então, deixe-me dar a vocês uma pequena aula de história sobre onde estivemos, especialmente na AWS.

Percebemos essa necessidade, especialmente por parte de nossas equipes e clientes, de que eles estavam desenvolvendo em nuvem, utilizando esse tipo de assistência de programação, mas não estavam obtendo os resultados desejados. E o que percebemos foi que esses clientes estavam usando um padrão personalizado, no qual os agentes, os assistentes de programação, criavam documentos completos de requisitos e documentos de design. Então, decidimos criar um aplicativo para fazer tudo isso por eles. Então, lançamos o Qiro no final do ano passado, em disponibilidade geral. É o nosso novo assistente de codificação com IA para IDEs . Também temos uma interface de linha de comando

ou versão CLI, que é igualmente popular. Acho que agora está mudando. A maioria das pessoas está começando a usar interfaces de linha de comando (CLIs) com mais frequência do que ambientes de desenvolvimento integrados (IDEs). Então, se você gosta de fazer isso, pode usar a CLI. Mas, o que realmente focamos no Qiro, como vocês podem ver nessas capturas de tela, foi nesse modo de exibição e especulação.

Então, vamos entrar no modo de especificação daqui a pouco, mas realmente achamos que isso engloba o que estávamos ouvindo de nossos clientes: as pessoas queriam mais maneiras de trabalhar com recursos maiores e projetos mais complexos, e precisavam que o sistema de codificação soubesse exatamente o que seu projeto estava fazendo. Também lançamos o site em kiro.dev. Após esta apresentação, fique à vontade para conferir. Você pode baixar nossa CLI, nossa IDE e experimentar, porque, sabe, estamos muito orgulhosos dela. É divertido. Quando lançamos isso, acabou se tornando

um pouco viral. Obtivemos dezenas de milhares de downloads. Muita gente nos perguntava sobre o Kiro, então ficamos muito felizes em lançá-lo. Quando o configuramos em versão prévia, tivemos tantos downloads que precisamos colocar um limite de acesso, e as pessoas encontraram uma maneira de contornar esse limite. Mas agora está disponível publicamente para todos experimentarem.

Mas não quero que isto se transforme numa apresentação de meia hora para a Kiro. É possível realizar esse desenvolvimento orientado a especificações sem o Kiro, e existem algumas maneiras de fazê-lo. Uma delas é que você basicamente pode fazer isso manualmente com qualquer coisa. Você poderia instruir seu assistente, seu modelo de linguagem abrangente, a incluir o seguinte. Primeiro, os requisitos do usuário. Você diria a

eles: "Por favor, com base em XYZ, criem um conjunto completo de requisitos do usuário." Agora, você pode inserir seus próprios requisitos de usuário antecipadamente e dizer: "Ok, use isso como base", ou pode deixar que o editor ou o IDE de IA crie isso para você. Então você olha para os lados e verifica se está tudo bem. Em seguida, você pede ao assistente para criar o documento de projeto. Então você analisa isso e cria os detalhes da implementação. Esta é a lista de tarefas,

uma a uma, para implementar o projeto com base nos requisitos e no documento de design que você criou. Então você pode fazer isso manualmente, se preferir. Gostaria de parabenizar a Spec It. Esta é a forma de código aberto do GitHub para realizar esse processo. Você pode instalá-lo em diversos assistentes de programação diferentes.

Agora, no Kiro, você tem este laboratório. Esta é a versão IDE. Temos o modo de planejamento dentro da CLI, caso você prefira a CLI, mas no IDE você escolheria a opção de especificação. E então você daria uma instrução. Então, nesse caso eu poderia dizer algo como construir um servidor MCP de filmes para manter um registro dos filmes que assisti ou construir um site de filmes, o que você quiser. Agora,

você provavelmente está pensando: essa especificação só serve para projetos totalmente novos em terrenos virgens ? E eu diria que absolutamente não. Já vi aplicativos antigos que contêm dezenas e dezenas desses arquivos de especificação diferentes. E este exemplo é mais um projeto totalmente novo, mas você definitivamente pode usá- lo também para projetos legados já existentes. Acredita que funciona muito bem.

E eu diria que essas ferramentas são realmente boas para quando você está desenvolvendo funcionalidades complexas, quando seu projeto precisa de um planejamento prévio mais detalhado e você simplesmente quer construir as coisas de forma estruturada. O For definitivamente funciona muito bem com projetos complexos. Nós também adicionamos um modo de especificação para correções de bugs. Então, você pode usá-lo para coisas menores, embora talvez prefira programar essas coisas de forma mais intuitiva . Eis como é o nosso documento de requisitos . Então, na primeira parte,

cria-se essa fase de requisitos, que está no formato EARS e apresenta a introdução, como os requisitos e as histórias de usuário. Ah, também temos um processo em que fazemos algumas perguntas antes. Então, acrescentamos algumas perguntas e respostas extras. Assim, ao inserir sua solicitação, o sistema fará algumas perguntas para esclarecimento antes de criar a fase de requisitos. Você também pode usar este modo de planejamento rápido que acabamos de adicionar, que irá gerar todos esses documentos rapidamente para você com base nas perguntas e respostas que você fornecer. Existem muitas

maneiras diferentes de fazer isso. Em seguida, você criará um documento de projeto, que é um documento de projeto de nível superior. Você também pode começar pelo documento de projeto. Algumas pessoas pegam esse projeto e esses requisitos e os combinam. Mas, normalmente, com nosso fluxo de desenvolvimento orientado a especificações, você pode começar por um ou por outro.

E aí você pode encontrar diagramas de sereias aqui, arte ASCII com todas as informações. Agora, neste ponto, eu recomendo fortemente, se você estiver tentando fazer isso em casa, que pare, revise e atualize a receita com seu conhecimento, experiência e gosto, para que fique exatamente como você procura. Porque só é tão bom quanto o que você investe. Mas você vai descobrir que, mesmo com um estímulo menor e com as perguntas de esclarecimento, ele funciona muito bem. E, claro, você sempre deve revisar o Markdown em busca de inconsistências, alucinações e erros.

E então, finalmente, chega-se à fase de implementação. Esta será uma lista de tarefas. Ah, também inclui algo chamado testes baseados em propriedades, que são testes realizados em relação ao documento de requisitos e ao documento de projeto. Você também pode criar e executar esses programas. Eu recomendo fortemente, pois dessa forma garante que as tarefas sejam realmente implementadas corretamente.

Eu também costumo dar uma dica rápida: depois que a lista de tarefas é criada, eu digo: "Por favor, pegue as quatro primeiras tarefas, coloque- as no topo e crie um MVP (Produto Viável Mínimo) para mim primeiro." Assim, eu realmente consigo ver funcionando. E então eu as implementarei. Primeiro, implementarei a versão MVP. Agora, eu adoro o protocolo de contexto do modelo.

Não vou entrar em todos os detalhes, mas basicamente é uma forma de seus provedores de modelos se conectarem a diferentes fontes de dados. Então, neste caso, estou usando o Kiro, e talvez esteja usando o OpenAI ou o Anthropic, e queremos nos conectar a diferentes fontes de dados. Então, temos esse protocolo MCP no meio, que conecta tudo para nós, o que é incrível. Agora, recebo esta pergunta: "O MCP não tem apenas 6 meses e já não está mais funcionando?" Ora, muitas pessoas na internet têm opiniões que mudam quase que diariamente, e algumas diziam que, bem, você pode fazer muita coisa com o MCP apenas com ferramentas de linha de comando. Acho mesmo que o

MCP ainda está em fase de amadurecimento. Há um longo caminho a percorrer, especialmente com relação a algumas das medidas de segurança que estão sendo tomadas. Eu ficaria de olho no MCP, mas um dos principais motivos pelos quais gosto dele, especialmente para o fluxo de desenvolvimento orientado a especificações, é que você pode ter algo como no Jira ou Asana, todos os seus tickets, todos os seus documentos de requisitos extensos, e então eles podem ser importados para o seu fluxo de desenvolvimento orientado a especificações quando ele cria suas especificações, o que facilita muito o trabalho. Então, se você tem um gerente de produto que já escreveu um documento de requisitos, você pode incorporá- lo. E isso facilita um pouco as coisas . E estou falando de qualquer

tipo de serviço de gerenciamento de projetos. E obtenha os detalhes técnicos sobre isso. Você também pode adicionar regras extras nos seus arquivos de direcionamento ou agents.md, então, se estiver usando o fluxo de desenvolvimento orientado a especificações, certifique-se de obter as informações deste servidor MCP. Assim, ele saberá onde procurar. Ou você pode simplesmente especificar isso na

primeira etapa, como, "Ei, dê uma olhada neste servidor MCP quando criar os requisitos." Então, deixe-me mostrar uma demonstração rápida. Esta é a versão mais recente do Kiro, a versão IDE. E deixe-me mostrar-lhe rapidamente. Bem, por uma questão de tempo, não tenho tempo para criar um projeto totalmente novo do zero, então usei este. É um

banco de dados de filmes. Então, este é um projeto totalmente novo, que começa do zero, mas acho que vocês ainda vão entender a ideia. Eu estava no modo de análise detalhada aqui. Eu disse: "Por favor, crie um site de filmes para mim." Então, o que aconteceu foi que tudo começou com este documento de projeto.

Neste caso específico, eu disse para começar pelo projeto em vez dos requisitos. E então, esta imagem mostra a pré-visualização real do arquivo Markdown. Como você pode ver, foram criados vários diagramas de sereias diferentes que mostram sua arquitetura. Fornece diagramas de sequência. Então, fui revisando e atualizando, editando, e isso criou tudo para mim.

Se eu rolar até o final deste documento que ele criou, você poderá ver aqui uma série de testes de propriedade . E esses são testes realmente especiais. Ele usa o fast check neste TypeScript no mundo Node para fazer esses testes, que na verdade são executados dezenas, senão centenas de vezes com valores diferentes para garantir que esses requisitos sejam atendidos corretamente, o que é realmente ótimo. E então, criou este documento de requisitos novamente neste formato EARS, então é realmente muito simples com essas histórias de usuário e requisitos. Hum, deixe-me ver se consigo abrir de novo. Aqui está uma

prévia. Então, aqui está o documento com os requisitos. Requisito um: carregamento de dados do filme. Quando a aplicação for inicializada, o mecanismo de filtragem deverá ser carregado. Então, ele meio que te explica passo a passo exatamente o que está acontecendo aqui.

E aí, depois de refletir bastante sobre isso, cheguei à lista de tarefas e perguntei: "Ei, na lista de tarefas, podemos criar algo como um MVP?" Então, a lista de tarefas foi atualizada e agora diz aqui: "As tarefas de um a quatro devem entregar um MVP funcional, uma grade de filmes navegável com busca, filtragem por gênero, classificação e o tema synthwave completo dos anos 80. " Então, na verdade, refizemos todos os requisitos para colocar esse MVP (Produto Viável Mínimo) em funcionamento o mais rápido possível , o que eu realmente gostei. Depois disso, implementei todas elas, mas você pode ver como funciona. Você também pode ver que ele criou esses testes baseados em colagem de propriedades, o que é ótimo, pois posso voltar e dar uma olhada na execução. Você

também pode, deixe-me ver se eu rolo até o final aqui. Aqui está. Então, se eu simplesmente passar o cursor sobre o elemento, ele mostra algumas informações sobre o teste baseado em propriedades. Assim como no teste de propriedade para filtragem de gênero em qualquer conjunto de dados de filmes, verifica-se se a lista de gêneros extraída contém exatamente um conjunto ordenado de gêneros únicos. Então, isso me diz exatamente o que aconteceu neste momento. Então, se você quiser

saber mais, pode acessar kiro.dev ou entrar no nosso Discord em discord.gg/kiro.dev. Recomendo muito que todos que assistirem confiram e não se esqueçam de me seguir no LinkedIn: Eric Hanchett.

Adoraria me conectar com o máximo de pessoas possível, inclusive no Blue Sky, em Eric C H ou X. Obrigado.