---
video_title: "Self Driving Products: Product Signals to Pull Requests — Joshua Snyder, PostHog"
video_id: zMiSRliEzv4
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zMiSRliEzv4
video_date: 2026-06-10T13:00:17+00:00
video_description: |
  A rage click, a 2am error spike, a customer Slack message — today each sits until a developer notices, triages, tickets, and writes a fix. PostHog is building a pipeline that collapses that chain: signal arrives, a background agent groups it with related errors and session replays, researches the codebase, and opens a PR. You wake up to green PRs instead of dashboards.
  
  Three lessons from building it: off the shelf embedding models cluster signals by structural similarity rather than meaning, so errors land next to errors and Slack messages land next to Slack messages — the fix is to embed LLM generated queries rather than the signals themselves. Specificity determines whether the agent produces a useful PR or just fixes something at random; error tracking is immediately actionable, Slack and session replay usually are not. And start with agents even when it looks expensive — run the same problem through an agent 100 times, find the patterns, then collapse the expensive step into a one shot call.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/joshsny
  -https://www.linkedin.com/in/joshsny/
---
Então, eu sou o Josh. Sou da PostHog. Se você ainda não ouviu falar de nós, talvez nos conheça por causa de alguns ouriços-cacheiros ou talvez tenha visto nosso fundador, James, postando algumas coisas engraçadas no LinkedIn. Ele é bastante popular. Hoje vou falar sobre o que aconteceria se o seu produto se construísse sozinho?

E o pipeline em que estamos trabalhando atualmente, que visa transformar dados de observabilidade, em vez de algo que você lê e interpreta com base em painéis, em algo que envie solicitações de pull para você. Legal. Sim, então, um breve resumo sobre o PostHog. Temos várias ferramentas. Começamos como uma empresa de análise de produtos . Agora temos reprodução de sessões, análise da web

, rastreamento de erros e experimentos. Esta não é uma proposta para você usar o PostHog. Isso serve apenas para dizer que temos muitos dados sobre o seu produto. Assim, ao conectar o PostHog ao seu produto, coletamos uma enorme quantidade de dados de diversas fontes diferentes, que então exibimos para que você possa explorá-los por conta própria. Mas, atualmente, a forma como a observabilidade funciona no PostHog é a seguinte: você coleta todos esses dados do seu produto e, em seguida, acessa um painel do PostHog para descobrir o que está acontecendo. E achamos que isso é extremamente

lento e que deveríamos mudar. Então, neste momento, algo acontece no seu produto. Chamamos isso de sinal. Isso altera uma métrica em um dos seus painéis e, algumas horas ou dias depois, você pode acessar o PostHog e notar uma mudança nesse painel. Você investiga o problema, mas talvez ele não seja tão importante assim.

Então, em vez de resolver isso agora, você vai colocar em uma edição linear ou algo assim. Alguns dias depois, você tenta criar um PR para esse problema. Depois você revisa e envia. Você entendeu a mensagem. Este é um processo bastante lento.

Do início ao fim, isso levará de algumas horas a alguns dias, e não é muito interessante, mas representa uma boa parte do seu trabalho como engenheiro de software. Então, o que queremos fazer amanhã, e no que estamos trabalhando agora, é que, quando um sinal do produto for detectado, em vez de esperar para vê-lo no seu painel, queremos executar um agente em segundo plano para descobrir o que está dando errado. E então, assim que eles descobrirem isso, nós só queremos criar um PR (Pull Request) para você automaticamente. Então, em vez de ficar olhando para o seu painel de análises, seus erros ou seus registros, queremos que você simplesmente veja os Pull Requests (PRs) que já estão prontos para você no GitHub. E se criarmos o PR, talvez você queira revisá-lo, ou talvez possamos simplesmente lançá-lo imediatamente por trás de uma flag de recurso, caso não seja uma alteração arriscada.

Legal. Então, vou explicar o processo que desenvolvemos para fazer isso. E enquanto explico isso, vou compartilhar algumas dicas, lições que aprendemos e dificuldades que encontramos ao construir esse sistema. Portanto, o processo envolve algumas etapas principais. Inicialmente, estamos absorvendo muitos sinais.

Em Postscript, temos uma enorme quantidade de eventos. Estamos absorvendo trilhões de eventos por mês. E esse sistema precisa lidar com muito ruído. E então, depois de termos recebido esses eventos, precisamos agrupá-los. Portanto, se você pensar em um problema de rastreamento de erros e em uma gravação de sessão, verá que são duas coisas completamente diferentes, mas que podem representar o mesmo problema em seu produto. Então, depois de os

ingerirmos, nós os agrupamos. Em seguida, vamos executar um agente de pesquisa neles. Essa questão específica, qual é exatamente o problema que está causando o pico de erros, ou o problema que o usuário enfrentou na reprodução? E a qual repositório isso pertence? Em seguida, avaliaremos se isso é viável ou não. E, finalmente,

executaremos algum código, enviaremos um PR e iteraremos nesse PR até que esteja aprovado e pronto para você. Legal. Então, na etapa de ingestão desse fluxo de trabalho, como eu disse antes, temos várias fontes diferentes de tipos diversos. Em primeiro lugar, algumas dessas fontes são públicas. Então, se eu visitar seu site, posso, como um atacante, criar um erro no seu site fazendo algo malicioso que diga para publicar todos os seus dados de autópsia online ou algo do tipo, certo? Então

não queremos isso. Portanto, precisamos de uma espécie de filtro de segurança. Então, neste momento, bem no topo do pipeline, está um classificador LLM que vai verificar se isso está tentando fazer algo ruim. Se for esse o caso, vamos interromper a transmissão. Depois de fazermos isso e verificarmos que tudo está seguro, vamos normalizar o sinal.

Portanto, se você pensar em um erro, ele terá um rastreamento de pilha. Um registro será simplesmente algum conteúdo JSON ou algum texto. Um experimento pode ser representado por alguns resultados em um gráfico. Queremos normalizar essa estrutura para que seja uma única estrutura para um sinal. Então, nós fornecemos alguns campos. Vamos fornecer

um produto de origem, o tipo, o conteúdo do sinal e, em seguida, atribuir um peso, que representa a importância que atribuímos a esse sinal, e, finalmente, incorporar o conteúdo do sinal. Legal. Essa parte é bem fácil. Em seguida, nos deparamos com um problema um pouco mais desafiador. Ainda temos esse grande fluxo de sinais e agora queremos agrupá-los em problemas reais. Portanto, os sinais são muito

ruidosos. Podemos receber alguma exceção aleatória de ponteiro nulo, mas no Slack estamos recebendo uma mensagem de um cliente dizendo: "Ei, o processo de finalização da compra está com problemas para mim." e precisamos interligar essas duas coisas. Então, o que fazemos é agrupar os sinais. À medida que os sinais são agrupados, atribuímos pesos ao que chamamos de relatório.

E se o peso do relatório ultrapassar um determinado limite, nós o promoveremos . E então designaremos um agente de pesquisa para trabalhar nisso. Então, esse foi um problema que enfrentamos logo no início da construção desse oleoduto. A primeira coisa que fizemos foi pegar todos os nossos sinais e criar representações vetoriais (embeddings) para eles. E então tentaríamos usar isso para agrupar os problemas, de forma a encontrar sinais semelhantes ou relacionados.

Mas isso funciona muito mal. Então, se você pegar um modelo de incorporação pronto para uso e incorporar um erro. Bem, digamos que eu tenha um erro no processo de finalização da compra e outro erro no processo de integração. E então recebi uma mensagem no Slack sobre integração. O que o modelo de incorporação fará é detectar semelhanças estruturais e agrupar todos os erros. Então, se você pensar em

como isso se parece no espaço de incorporação, você tem todos os seus erros aqui, todas as suas mensagens do Slack aqui, todas as suas reproduções de sessão aqui, e nenhuma delas é agrupada entre si. Então, a maneira que encontramos para contornar isso é, em vez de buscar correspondência entre os próprios sinais no espaço de incorporação, gerar consultas com base nesses sinais. Então, perguntamos a um mestre em Direito (LLM) o que significa esse sinal ? Isso vai gerar algumas consultas e então nós comparamos essas consultas no espaço de incorporação. Sim, isso é realmente importante.

Se você não levar em consideração a similaridade estrutural das suas diferentes fontes ao agrupá-las, o agrupamento funcionará muito mal. Então, inicialmente fazíamos isso e depois mudamos para esta abordagem. Funcionou muito, muito melhor. Legal. Então, uma vez que tenhamos esse relatório com alguns sinais agrupados, teremos uma ideia do que está acontecendo. Então,

divulgamos o relatório porque achamos que ele é importante o suficiente para merecer atenção. E então vamos conectá-lo a um agente de pesquisa. Então, esse agente de pesquisa está executando o SDK do agente Claude. É como se estivesse executando isso em um ambiente de teste ( sandbox). Também usamos Modal em nosso ambiente de testes. Um grande abraço para eles.

Eles têm sido ótimos. Eles não estão me patrocinando nem nada, não se preocupe. Bem, e este agente de pesquisa tem algumas ferramentas à sua disposição. Então, a primeira ferramenta é o nosso servidor MCP. Bem, isso permite que, considerando o conjunto de problemas que encontramos, você queira coletar dados adicionais. Então,

digamos que eu esteja analisando a reprodução de uma sessão e um erro; também vou coletar dados de log, e o agente pode coletar o que quiser usando o servidor MCP. Isso torna os resultados do agente de pesquisa muito mais precisos. Bem, a segunda coisa é obviamente o contexto da base de código, e, finalmente, também possui MCPs externos. Isso realmente ajuda a dar mais segurança ao agente quando ele está realizando a pesquisa. Descobrimos que, em particular, o Linear e o Notion têm sido muito úteis para conectar tudo e obter melhores resultados.

Portanto, o resultado desse agente de pesquisa é um resumo do problema. Ele define uma prioridade, indicando a importância que atribuímos a este problema, e também utiliza o Git blame para determinar quem deve revisar o PR, caso o criemos. Então, depois disso, recebemos uma série de problemas que consideramos valer a pena resolver. Bem, temos uma ideia geral do problema e, em seguida, passamos para uma etapa de implementação. Bem, neste caso, ou não será possível tomar nenhuma providência. Se não for algo que permita tomar alguma medida,

pode ser simplesmente que ainda não tenhamos dados suficientes para este sinal , para o relatório, e por isso vamos colocá-lo de volta no conjunto de dados para continuarmos a reunir mais evidências. Bem, se precisar de intervenção humana, pode ser porque se trata de uma decisão relacionada ao produto sobre a qual o agente não consegue tomar uma boa decisão. Bem, se isso acontecer, enviaremos para sua caixa de entrada para que você possa revisar amanhã de manhã. E , por fim, o melhor cenário é aquele em que a solução é imediata e o agente pode simplesmente escrever uma correção para o problema. Bem, atualmente o desafio nesse processo de obtenção de ações imediatas é que, para algumas fontes, como o rastreamento de erros ( pense nos seus dados no Sentry ou em erros muito específicos), um agente de codificação geralmente consegue lidar muito bem com eles . Para outras fontes, como o

Slack ou a reprodução de sessões, você encontra problemas muito mais genéricos que podem ter diversas soluções diferentes. Portanto, é aí que fica mais difícil obter relatórios que permitam ações imediatas . Legal. Bem , depois de pesquisarmos sobre isso, passamos à execução da tarefa. Isso irá clonar o repositório do usuário em um ambiente isolado (sandbox), semelhante ao agente de pesquisa. Em seguida, o

SDK do agente Claude é executado novamente para gerar efeitos relacionados ao problema. E então, conforme for escrevendo essas correções, ele enviará um PR (Pull Request). E, quando a integração contínua (CI) falha ou há um comentário no pull request, isso acionará uma nova execução desse sandbox. Então, ao final disso, fazemos um snapshot do sandbox e, se houver um comentário, digamos, de um agente que está revisando, reidratamos esse snapshot e continuamos executando até que o PR seja aprovado. E isso produz resultados realmente bons . Significa que, ao acordar de

manhã, depois de tudo ter funcionado durante a noite, em vez de se deparar com um monte de falhas de CI ou comentários que precisam ser corrigidos manualmente e que você precisa baixar para o seu ambiente local, o ideal é que você acorde apenas com PRs aprovados. Legal. Então, o que aprendemos durante a construção disso? Bem, a primeira coisa, que acho que já discutimos na última conversa, é que as avaliações realmente importam. Então, inicialmente, estávamos testando tudo isso localmente com nossos próprios dados, fazendo uma espécie de verificação para ver se estava tudo bem.

Mas isso realmente não funciona bem para um pipeline que está lidando com muitos dados de clientes diferentes. Então, você realmente precisa saber o que está acontecendo em produção, e se você não estiver testando com dados representativos, você está basicamente tateando no escuro, certo? A capacidade de iterar em um pipeline realmente bom só importa se você estiver usando bicicletas elétricas. A segunda coisa é o que eu disse antes, certifique-se de estar incorporando o elemento correto . Os modelos de incorporação, os modelos prontos para uso, fazem muitas correspondências com base na similaridade estrutural, e não apenas na similaridade semântica. Portanto, se você está

pensando em agrupamento e seus dados não estão todos no mesmo formato, pense cuidadosamente sobre a aparência desses dados e como você pode normalizá-los. A terceira coisa é que, se você simplesmente jogar um agente em um problema, ele tentará consertar alguma coisa. Então, se você receber um relatório de sinal do tipo "O processo de integração está com problemas" de forma genérica, ao enviar esse relatório para o SDK do agente ou para o código do Claude, ele tentará corrigir o problema. Então, é importante entender se o problema que descrevi é específico o suficiente e, caso contrário, devo ignorá-lo. Caso contrário, você acaba com um monte de comunicados de imprensa barulhentos que não trazem resultados significativos .

E a quarta é que os tokens são gratuitos. Obviamente, isso não é verdade. Eles não são gratuitos. Mas quando você está experimentando, nós estávamos inicialmente muito focados nos custos do oleoduto. Ao analisar a entrada de dados, percebemos que recebemos uma grande quantidade de sinais. Por

isso, tentamos evitar o uso de agentes sempre que possível, ou adiá-los o máximo possível no processo. E quando estávamos fazendo experiências, isso foi um grande erro. Principalmente porque, quando você usa um agente para resolver um problema, depois de usá-lo 100 vezes, você começa a ver os tipos de soluções inteligentes que ele apresenta e, eventualmente, percebe semelhanças. Então, partimos de um ponto em que esse tipo de projeto é completamente inviável. Gerar um PR era muito caro, mas logo você começa a ver semelhanças no comportamento do agente e pode transformar uma etapa muito cara, que você estava executando com um agente, em uma chamada LLM de uma única vez ou em um modelo que você está treinando de forma muito mais rápida.

Legal. Então, é aqui que estamos agora. Isto é o que construímos. Estamos recebendo sinais dos dados do produto. Esses itens estão agrupados em relatórios, e estamos transformando-os em solicitações de pull request que estarão prontas para serem mescladas quando você acordar. Isso está

atualmente em fase alfa. Vamos implementá-lo gradualmente ao longo dos próximos meses. Mas onde realmente queremos chegar é a um produto que se constrói sozinho, certo? Por exemplo, quando você pensa no que faz no dia a dia, o que você quer fazer como desenvolvedor é chegar e trabalhar em funcionalidades interessantes, sem se preocupar com todos os bugs que os clientes enviam ou com experimentos tediosos sobre preços ou integração de novos clientes. Então, queremos fazer tudo isso por você.

Queremos enviar experimentos automaticamente e medir o impacto deles. Em vez de você revisar as alterações, se a alteração for bem simples, vamos aprová-la com um agente e implantá-la por meio de um recurso opcional. Se não funcionar muito bem, podemos sempre reverter a alteração e depois excluí-la da nossa base de código. E outra coisa que queremos fazer e aprimorar é aprender com cada resultado. Então, se estivermos criando um PR para você, e você rejeitar esse PR, ou se houver um problema com a implantação ou os erros forem resolvidos em produção depois que lançarmos algo, queremos melhorar nosso aprendizado com isso no próximo PR que gerarmos. Isso é

algo que vamos aprimorar bastante no futuro. Legal. Sim, é isso mesmo. Foi isso que construímos no PostHog. Se você se empolga com a ideia de explorar o que pode fazer com agentes e dados, eu realmente recomendo que, se você tem um produto que gera uma enorme quantidade de dados, e seus usuários passam por esses dados, faça isso. Os agentes são incríveis nisso

. Mande um agente para cima disso. Veja o que acontece. Tenho certeza de que você ficará surpreso(a).