---
video_title: "Personalization in the Era of LLMs - Shivam Verma, Spotify"
video_id: 5YSJEP0HWzM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5YSJEP0HWzM
video_date: 2026-05-19T13:00:06+00:00
video_description: |
  Spotify represents Ariana Grande and Bruno Mars as sequences of six tokens. The first two are shared because both are pop artists. The remaining tokens diverge to capture what makes each distinct. That is a Semantic ID, and it is how Spotify teaches open-weight LLMs to reason over a catalog of 100 million tracks the same way they reason over words.
  
  Shivam Verma from Spotify's AI foundation team walks through the three components they assembled to personalize LLMs at scale without full fine-tuning. User embeddings trained on streaming history across 750 million users form the base. Semantic IDs compress catalog vectors into tokens the model can autoregressively generate, predicting the next song or episode as the next token in a sequence. A soft tokenization layer projects a user's embedding directly into the LLM's token space, giving the frozen model a user-specific token to attend over. Podcast next-episode recommendations are already running on this stack in production.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/kaffeinated
  - https://www.linkedin.com/in/shivam13verma
---
Cheguei na hora. Oi pessoal. Eu sou Shivam. Sou do Spotify e minha palestra será sobre como nós, do Spotify, fazemos personalização, especialmente na era dos mestrados em direito. Então, para aqueles que usam o Spotify, temos algum usuário do Spotify na sala? Levante a mão.

Legal. Ah, sim, obrigado por usar o Spotify e, como será nesta palestra, vamos abordar menos a engenharia de contexto no sentido convencional de agência . Vai ser mais sobre como faremos a engenharia de contexto no lado da modelagem. Então, se você tem algum interesse em saber como o aplicativo Spotify funciona, como recomendamos músicas, faixas, episódios etc., esta palestra será muito útil para contextualizar como usamos seus dados para recomendar conteúdo do seu interesse. Bem, um

pouco sobre mim: sou o líder técnico da equipe de representações de usuários na organização de IA da Spotify. Assim, a equipe da base de IA constrói todos os modelos fundamentais de vanguarda que são usados ​​em toda a estrutura de recomendações do Spotify. Então, fazemos coisas como representações de usuários, representações de conteúdo, bem como a adaptação de LLMs de código aberto . Nós usamos CPT, SFT e todas essas tecnologias que muitos laboratórios de vanguarda e outros concorrentes também usam, e tentamos garantir que estamos construindo o melhor sistema de recomendação musical possível para vocês. Minha formação é em engenharia de aprendizado de máquina. Eu

trabalhava no Twitter e moro em Londres, então se você estiver por perto para um bate-papo com café, ficarei muito feliz em conversar depois desta palestra ou, de modo geral, sobre essas coisas, porque é realmente muito legal. Então, hoje vou falar sobre três coisas. A primeira coisa a fazer será abordar a modelagem fundamental do usuário. Então, o que é isso? Basicamente, estamos tentando entender vocês, os usuários. Esses são os três

aspectos principais que consideramos fundamentais para o futuro da personalização na era dos LLMs. Então, existe o componente de modelagem do usuário . Bem, depois há a questão do conteúdo . Então, como você pode ensinar aos alunos de mestrado em direito sobre o conteúdo que você tem, o catálogo que você tem no Spotify ou em qualquer que seja a sua plataforma? E por último, depois de ter essas duas peças do quebra-cabeça, é preciso juntá-las para criar algo que seja controlável e personalizado. Então, da forma mais

controlável possível. E vou falar um pouco mais sobre isso. Então, de forma geral, você pode pensar nisso como uma transição de sequências de ações para vetores. E depois de obter os vetores, você pode passar para os tokens. E depois de obter os tokens, você pode combinar os vetores e os tokens com o LLM necessário para criar um fluxo de trabalho que seja o mais personalizado possível. Então

, um pouco sobre o Spotify. Ah, para aqueles que ainda não usaram. Hum, temos cerca de 750 milhões de usuários atualmente. Uh MAUs. Nós temos um catálogo com mais de 100 milhões de faixas. Hum, temos, eu

acho, cerca de 350.000, mas acho que agora são mais perto de 400.000 audiolivros. Milhões de podcasts e também muitos episódios em vídeo. Então, estamos vendo cada vez mais criadores migrando para o vídeo como modalidade de produção. E

nós definitivamente estamos nos certificando de dar suporte a isso. E estamos presentes em cerca de 184 mercados. Bem, como vocês podem ver, temos muitos usuários, muitos dados e muito conteúdo. Como podemos combinar tudo isso para construir algo que seja o mais útil possível para nossos usuários? Bem, a forma como fazemos isso é que, obviamente, já utilizamos modelos de aprendizado de máquina há pelo menos uma década, se não mais.

Você provavelmente já ouviu falar do Discover Weekly ou talvez até seja usuário . Bem, isso existe desde 2015, eu acho, quando eu estava na pós-graduação, e era um dos produtos mais legais para mim naquela época, com as minhas interações em meio ao texto, por ser algo único, que está sempre mudando. E ao longo da última década, mais ou menos, temos adicionado cada vez mais personalização aos produtos e ao aplicativo. Então, nós temos, sabe, várias verticais, temos vários escritórios de novos produtos. Temos um recurso chamado DJ de IA, com o qual você pode conversar e ele recomenda músicas ou toca músicas para você. Ah, também temos uma

playlist com sugestões, onde você pode usar comandos semelhantes aos do Spotify e o modelo gera uma playlist personalizada com base nas suas sugestões. E, a partir desta semana, também é compatível com podcasts. Então, se você quiser, pode simplesmente dar um comando e ele criará uma lista de reprodução de episódios para você com base no que você estiver procurando. Então, esse é o futuro para o qual estamos caminhando, onde os usuários têm poder de controle. Os usuários podem, de certa forma, conversar com o Spotify em linguagem natural. E agora também

temos algo chamado perfil de sabor. Então, isso só está disponível em alguns mercados, mas será expandido ainda este ano. E a ideia é que queremos expor o que sabemos sobre você. E então, queremos deixar você escolher qual parte disso você quer que a gente guarde, qual parte você quer que a gente esqueça e, sabe, permitir que você tenha o máximo de controle possível. Bem, enquanto trabalhamos nisso, aqui vai um pouco de contexto para aqueles que não têm experiência na área de sistemas de recomendação e aprendizado de máquina. Então, o que

chamamos de "trad wrecks", que costumava ser o paradigma predominante na construção de sistemas de recomendação até alguns anos atrás, é essencialmente um processo de várias etapas onde você tem um catálogo enorme de itens. Bem, existe essa etapa de geração de candidatos que reduz o espaço de itens de milhões para algumas centenas. E então você tem uma fase de classificação e, às vezes, vários classificadores que refinam ainda mais a lista e, em seguida, fornecem a lista final com as melhores músicas que queremos recomendar para você. E usamos isso em diferentes produtos. Então temos coisas como classificação na estante inicial, listas de reprodução personalizadas, buscas, podcasts, anúncios e muitas outras coisas.

E isso geralmente acontece, assim como cada produto tem sua própria equipe com seu próprio modelo. Então, é como se estivesse distribuído entre diferentes grupos de pessoas, e alguns modelos são melhores que outros, alguns têm características diferentes. Então, estamos nos afastando desse modelo de trabalho em silos e caminhando para um modelo único e unificado,

que funciona de forma semelhante aos LLMs, com uma estrutura básica que permite ao usuário direcionar as recomendações de acordo com suas preferências. Bem, um dos componentes-chave disso é a parte de modelagem do usuário. Então, essa é a equipe com a qual eu trabalho, e o que fazemos é construir embeddings de usuário, que são essencialmente representações vetoriais que informam ao Spotify sobre o gosto do usuário em todo o histórico que temos sobre você, o usuário, ao longo das diferentes sessões que você teve conosco ao longo dos anos. E isso se torna a base de todos os modelos subsequentes que recomendam coisas ou permitem que você pesquise coisas. Bem, esses modelos são muito complexos, então o modelo de incorporação...

nós geramos incorporações para mais de um bilhão de usuários, porque temos muitos usuários em geral, tanto usuários ativos mensais quanto não mensais. Bem , fazemos isso todos os dias, então é como um enorme fluxo de trabalho. É muito caro. Bem, ao longo dos anos, fomos nos afastando dessas representações generalizadas de usuários , que era o paradigma predominante em aprendizado de máquina, onde tínhamos modelos como este, neste caso, este é um artigo da nossa equipe do ano passado, onde falamos publicamente sobre o modelo de incorporação de usuários que temos, que na época era basicamente um modelo de autoencoder. Se você estiver familiarizado com isso, o que essa função faz é pegar todas as suas características, comprimi-las em um pequeno vetor e, em seguida, recriar suas características a partir desse vetor. E esse tipo de

processo de compressão/descompressão permite que o modelo aprenda sobre você, o usuário, e simplesmente represente as interações do usuário na forma de um vetor. Isso é algo bastante comum, que muita gente faz na área de visão computacional e PNL (Processamento de Linguagem Natural) . Isso também está de certa forma alinhado com a maneira como as coisas estavam nas recomendações. Estamos nos afastando disso e nos aproximando da modelagem de fundamentos. Então, agora temos esse modelo sequencial único, que, como você pode ver, está se direcionando para transformadores em toda a indústria e em toda a mudança que está acontecendo não apenas na indústria de tecnologia em geral, mas também nas empresas que usam sistemas de recomendação e os desenvolvem como sua principal fonte de renda. Bem

, nós também fazemos parte desse tipo de empresa e estamos caminhando para o uso de transformadores para esse tipo de coisa. E a ideia é que você queira ter as interações do usuário como parte do prompt, então é como se fosse o contexto, tipo, quando falamos de engenharia de contexto, é desse contexto que estamos falando. Bem, e aí tem obviamente o contexto da requisição, a consulta, a superfície do produto, etc. Todas essas coisas. E depois há o produto que você está recomendando. Então, quando

você adiciona tudo isso, e depois coloca uma camada de transformação e várias cabeças e tudo mais, e treina tudo isso com dados de milhões ou centenas de milhões de usuários, o que você obtém é algo realmente incrível. O que você obtém é algo parecido com isto. Então, esta é uma imagem de um dos nossos modelos mais recentes, que basicamente mostra uma versão compactada do que o modelo está aprendendo. Nesse caso, temos as faixas em azul e os episódios, que são como episódios de podcast, em rosa, e depois os usuários. O de verde sou eu, e alguns dos outros em verde são outras pessoas da minha equipe. Então, isso meio que

mostra que estamos fazendo uma espécie de modelagem de conteúdo cruzado, onde incorporamos usuários, faixas e episódios no mesmo tipo de espaço de conteúdo, ou melhor, espaço de incorporação. E você consegue visualizar, a partir dessa imagem, como é a hiperesfera onde você vive, junto com diferentes conteúdos, o que está perto de você, o que não está, e como você pode explorar essa região do seu bairro e como o lugar onde você mora é contextualizado por onde seus amigos moram e coisas assim . Então, isso é uma espécie de visualização do que o modelo está aprendendo e, como você pode ver, como sou engenheiro de aprendizado de máquina, me interesso muito em acompanhar o que a Entropic está fazendo e o que está acontecendo na indústria de tecnologia e tudo mais. Então, meu conteúdo específico está bem próximo desse grande podcast de tecnologia, e à direita você pode ver que o ponto onde você vê aquelas linhas se espalhando sou eu, e as em rosa são os fluxos de faixas e as azuis são os fluxos de episódios. Ah, ou melhor, desculpe, é o contrário.

E você consegue visualizar e contextualizar o que está ouvindo, o que não está ouvindo, e como o espaço de incorporação se apresenta para os usuários. Então, esses modelos são realmente inteligentes, e no momento em que você lhes dá informações sobre o usuário, eles conseguem aprender a juntar tudo no espaço, o que é muito legal. Bem, esta próxima parte trata mais da compreensão do catálogo. Então, agora que temos os usuários, entendemos os usuários, temos um modelo para eles, como entendemos o catálogo? Certo? Bem, em

geral, para entender um catálogo, existem várias maneiras de fazê-lo . A forma mais comum é treinar de maneira semelhante ao lado do usuário, como se você estivesse treinando um vetor para entender o conteúdo. Então, você tem um vetor que representa o item, seja uma música, um artista, um podcast ou um episódio. E você tem esse vetor. E além disso, você tem o vetor de usuário. Então, esse

é o conhecimento sobre o Spotify. Então, isso é o que sabemos sobre o conteúdo ou os diferentes tipos de entidades com as quais estamos lidando. E depois você tem o conhecimento do mundo. Então, isso não vem do Spotify, mas sim desses LLMs de código aberto com os quais estamos trabalhando . Então, modelos como Llama ou Gwen, ou outros tipos de modelos de código aberto . O que fazemos é aprimorar

esses modelos e, em seguida, incorporar o conhecimento do Spotify a eles por meio de algo que vou explicar. E o que isso faz é dar-lhe capacidade de direcionamento, dar-lhe melhores recomendações, dar-lhe capacidade de explicação. Portanto, há muita coisa que você ganha de graça quando usa modelos de linguagem para recomendações. Bem, agora que existem algumas compensações envolvidas , o modelo acaba esquecendo coisas, e o esquecimento catastrófico é um problema. Mas, de modo geral, pelo que temos observado, esses modelos são muito bons em combinar conhecimento mundial com qualquer tipo de conhecimento que você tenha da sua plataforma, e em construir algo que você possa usar de forma holística para fazer recomendações.

Bem, sobre o que eu estava falando no slide anterior, como nós realmente ensinamos esse conteúdo a esses alunos de mestrado em direito ? Vamos começar por aí. Então, a maneira como fazemos isso é usando algo chamado IDs semânticos. Um ID semântico é um conceito relativamente novo . Acho que houve um artigo do Google, de alguns anos atrás, que introduziu esse conceito no contexto do YouTube. Bem,

o que ele faz é o seguinte: quando você tem um vetor que representa um conteúdo, como uma faixa ou um episódio no nosso caso, nós o tokenizamos, de forma semelhante a como os LLMs tokenizam palavras. E o que isso faz é comprimir esse vetor enorme, digamos, de mil dimensões, em quatro ou seis tokens. E isso nos permite usar esses tokens para treinar o LLM da maneira como os LLMs são normalmente treinados. E isso permite que o LLM gere, de forma quase autorregressiva, o próximo token, ou, neste caso, o próximo token não é uma palavra, mas sim a próxima música ou o próximo episódio que você vai ouvir. Então, é mais ou menos isso que estamos fazendo. Bem, estamos na fase pós-treinamento, ou melhor,

estamos treinando continuamente esses LLMs com os dados do catálogo do Spotify que temos . Usamos IDs semânticos para comprimir os vetores em IDs semânticos. E na parte inferior você pode ver que temos exemplos de artistas como Ariana Grande e Bruno Mars. Então, nós os representamos como seis fichas. Esses números são, na verdade, como IDs de tokens.

E os dois primeiros tokens para ambos são compartilhados porque ambos são artistas pop e têm algo em comum , mas os outros tokens são diferentes porque representam nichos mais específicos. Então é como uma estrutura hierárquica onde você está comprimindo o embedding nesses seis tokens e existe uma hierarquia dentro disso. E isso permite que o modelo gere, de forma autorregressiva, o próximo artista ou a próxima música que você vai ouvir. Então, de forma geral, isso meio que enfatiza como fazemos isso. Bem, nós meio que usamos o contexto do usuário. Neste caso,

temos um usuário que é italiano. Ah, o histórico de escuta deles, que é tokenizado. Nós enviamos esse histórico de escuta. Nós usamos isso nos dados de treinamento. Então, de certa forma, ensinamos o LLM a se comunicar com IDs semânticos. E isso

é como a adaptação de domínio à qual me referi anteriormente nos slides. E então, o resultado final consiste essencialmente em gerar o próximo item. Então, seja um episódio ou uma faixa, o que essa pessoa costuma ouvir? Bem, este é um exemplo, como o de uma pessoa italiana que ouve um episódio de um podcast italiano. Este é um exemplo de uma instrução que damos a esse modelo. E você

pode ver que o prompt à esquerda tem o URI do Spotify, que é como nossa representação do item, neste caso, o episódio. Convertemos isso em um ID semântico, que é como os tokens reais aos quais o modelo está prestando atenção. E isso é usado para finalmente prever qual será o próximo episódio que o usuário ouvirá. Então, esta é a parte de compreensão do catálogo . Agora que temos a parte de modelagem do usuário e a parte de compreensão do catálogo , o próximo passo é essencialmente reunir todos esses componentes para formar um único sistema de recomendação generativo personalizado e direcionável . Portanto, estamos nos afastando

do modelo tradicional de sistema de recomendação para adotar esse modelo generativo. Hum , este é o produto de que eu estava falando, que lançamos há apenas algumas semanas. Isso é chamado de perfil de sabor. A ideia é ter um trecho de texto que represente o que o usuário é. Nós o apresentamos a você, o usuário, e então você pode interagir com o Spotify por meio de bate-papo, enviando mensagens ou adicionando algum texto de teste. Então, talvez você queira começar a

ouvir mais músicas do Justin Bieber, ou talvez não goste desse podcast específico que está sendo recomendado para você. E o que isso faz é permitir que o modelo, assim como os dados que serão editados ou que retornarão ao modelo generativo, aprimore a capacidade do modelo de entender você e recomendar coisas que sejam melhores para você. Então, basicamente, temos a parte do conteúdo do quebra-cabeça, mas ainda não temos a parte do usuário. E a questão do usuário não se aplica porque, no fim das contas, esses modelos são treinados com uma quantidade limitada de dados de treinamento. Não é possível treiná-los com todos os mais de 750 milhões de usuários que temos. Então haverá

algum tipo de filtragem colaborativa. Portanto, espera-se que o modelo seja generalizável, mas também precisa ser personalizado. Bem, a forma como fazemos isso é voltando à ideia de modelos de usuário. Então, você tem o mestrado em Direito (LLM). Você tem a representação do usuário.

O que você faz é projetar a representação do usuário no espaço do LLM. E o que isso faz é permitir que você crie o que é chamado de token virtual dentro do modelo, que é essencialmente um token que representa o usuário, o qual obviamente muda contextualmente dependendo do usuário para o qual estamos gerando essa resposta. Isso permite que o modelo seja personalizado. Então, essa é como a peça final do quebra-cabeça, onde você tem essa projeção vetorial, que é como se você tivesse o LLM regular e, em seguida, um vetor do usuário, que é projetado no espaço do LLM. E isso é inserido no prompt e, finalmente, quando o modelo está gerando uma recomendação, ele é personalizado porque leva em consideração o contexto sobre você, ou seja, para quem estamos gerando a recomendação.

Esses são os resultados iniciais que tivemos, e observamos alguns resultados bastante positivos em nossas métricas internas. Bem, se você usa o Spotify, tipo, se você usa o recurso "próximo episódio", ou seja, se você ouve podcasts no Spotify, isso é algo que já está sendo produzido em larga escala. Então, se você está recebendo uma recomendação, é porque ela vem de algo assim. Hum, e essa é meio que a peça final. Então, temos os embeddings que representam os usuários. Temos os

IDs semânticos que representam, tipo, uma versão compactada do conteúdo. E temos essa abordagem de tokenização flexível, que permite projetar usuários semelhantes no espaço de tokens do modelo. E isso representa um afastamento do modelo tradicional de sistema de recomendação, e uma aproximação a uma estrutura de modelagem sequencial, algo que nos deixa bastante entusiasmados. E, sim, acho que isso definitivamente será muito empolgante à medida que avançarmos e incorporarmos isso cada vez mais em todos os sistemas de recomendação que temos. E estamos muito animados para lançar isso em breve.

E sim, é isso aí, esse é o meu momento. Ficarei muito feliz em me conectar com você. Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para entrar em contato após a palestra.