---
video_title: "Rethinking Environments for Long-Horizon Work — Rayan Garg, Theta Software"
video_id: 2aS7aKoXn64
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2aS7aKoXn64
video_date: 2026-08-01T00:00:06+00:00
video_description: |
  Everyone wants agents that handle long horizon work, but Rayan Garg starts with the awkward question of what long horizon even means. One popular answer measures the time horizon as the task length at which an agent crosses a success threshold, like the sixteen hour mark, which is a useful endpoint but a noisy one, since human time estimates vary and the same wall clock hides very different amounts of real difficulty. How you choose to measure this has an outsized effect on what you conclude about a model.
  
  From there Theta Software's work is about designing the environments and verifiers that make those measurements honest. A task can be artificially stretched by forcing serial dependencies, or made genuinely hard when a bad early query cascades through everything after it, and as environments grow more complex, standardized evaluation gets harder and correctness is best verified from the final state rather than a judge's guess. Garg walks through collapsing a huge state space with sample trajectories, being careful that judges do not see information they should not, and reusing agents to sift artifacts like CI logs. The recurring principle is that long horizon progress lives or dies on environment and verifier design, not on the headline benchmark number.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/RayanGarg
  - https://www.linkedin.com/in/rayan-garg/
  
  Timestamps:
  0:00 - What does long horizon mean?
  1:13 - Time horizon and the threshold metric
  3:17 - Why the metric is noisy
  4:20 - Measuring what actually matters
  6:38 - Creating tasks and environments
  7:42 - When a bad early step cascades
  10:01 - Why standardized evaluation is hard
  11:17 - Verifying from the final state
  13:46 - Judges, tools, and reused agents
  17:45 - Rubrics, QA, and careful grading
---
É ótimo ver todos vocês aqui hoje. Estamos muito animados para falar sobre um dos nossos assuntos favoritos aqui na Theta. Antes de começarmos, gostaríamos de nos apresentar. Então, olá, sou cofundador e CTO da Data Software. Olá, eu sou o Ryan. Sou cofundador e CEO

da Thata Software. Antes disso, fui um dos engenheiros fundadores da Deep Silken, onde realizávamos pesquisas sobre modelos de rotação. Incrível. Então, podemos começar com o assunto de hoje. Bem, vamos falar sobre ambientes orais no contexto de tarefas de longo prazo . E acho que o mais importante

para começarmos é discutir as tendências e o que significa, de fato, um horizonte longo. Como vocês sabem, o horizonte em que os agentes de IA podem trabalhar de forma autônoma está se acelerando muito rapidamente. Essas são apenas algumas das métricas que você pode analisar para ver como esse progresso está realmente se acelerando. Mas acho que é muito importante definir o que o horizonte temporal realmente significa aqui. Obtivemos esses dados de um dos benchmarks mais comuns que você provavelmente já ouviu falar para horizontes temporais. Tenho

certeza que você já viu isso várias vezes no seu feed do Twitter . É uma palavra que vem de "meter". E o medidor tem uma resposta para essa questão muito importante sobre como definimos, de fato, o longo prazo? É muito importante entender isso, porque o que considerávamos horizonte longo há um ano provavelmente não é mais considerado horizonte longo segundo nossa definição atual. E o que é uma perspectiva de longo prazo hoje, provavelmente não será daqui a um ou dois anos.

Bem, acho que isso nos leva ao nosso primeiro ponto, que é o de que o horizonte longo é, na verdade, uma espécie de métrica escalar. É útil para medir tarefas relativas, como por exemplo, uma tarefa pode ser mais longa do que outra, mas é muito difícil definir em uma categoria binária de " esta tarefa é longa" e "esta tarefa não é". Hum, especialmente porque o tipo de escopo muda com o tempo. Então, acho que a primeira maneira de definirmos isso é como a Meter encara a questão, que é o horizonte humano, ou seja, podemos usar humanos como referência para determinar se uma tarefa leva um certo tempo para ser realizada por humanos? Se agentes de IA conseguem realizá-la, então eles atingiram um certo nível crítico de horizonte temporal. E a Meter faz isso definindo

limites para as tarefas que considera importantes. Então, sabe, eles têm um limite de 50%, o que significa que, se um determinado modelo atingir um limite de 16 horas nesse parâmetro, isso significa que ele pode realizar tarefas com uma taxa de sucesso de 50%, enquanto um humano levaria 16 horas para executá-las. E, sabe, existe uma metodologia realmente rigorosa de como eles medem quanto tempo uma pessoa levou para fazer isso em 16 horas, mas vamos evitar alguns desses detalhes. Bem, a outra maneira pela qual costumamos pensar sobre o que realmente significa horizonte longo não é com referência aos seres humanos, mas sim com referência aos modelos. Bem, algumas das unidades de modelo relevantes com as quais geralmente nos preocupamos são coisas como tokens. Quantos

tokens são consumidos em uma trajetória, quantas etapas são necessárias, quantas chamadas de ferramenta são feitas. E estes podem ser muito barulhentos, não é? Porque tenho certeza de que vocês já usaram modelos diferentes. Como você sabe, muitos dos modelos da Codeex são considerados mais eficientes em termos de tokens do que alguns dos modelos em nuvem. E é uma estimativa bastante imprecisa por alguns motivos. Um dos fatores é que o modelo que você está

usando, como acabei de mencionar, e os diferentes recursos que você considera importantes têm um impacto significativo na quantidade de tokens realmente consumidos em uma tarefa. Certo? Então, hum, isso pode ser bem difícil de interpretar quando você não está mantendo as variáveis constantes. Bem, se uma tarefa requer 500.000 tokens do modelo GPT, isso não diz muita coisa sobre como essa tarefa se comportaria em modelos na nuvem até que você a execute nesses modelos. Mas, apesar de ser uma

métrica bastante imprecisa, na verdade é muito útil e importante para entendermos, porque a quantidade de tokens consumidos nos diz muito sobre a dificuldade que um agente de IA consegue, de fato, executar uma tarefa de forma autônoma, certo? Bem, temos que lidar com coisas como a compactação em horizontes longos. Sabe, eles não se mantêm coerentes por etapas suficientes ou por uma trajetória de comprimento adequado para o que se pretende alcançar. Então, embora seja uma métrica um tanto ruidosa, pode ser muito útil quando, por exemplo, analisamos o que um modelo GPT 5.5 consegue fazer agora e, em seguida, usamos a mesma geração de modelo e vemos que agora ele consegue atingir um milhão de trajetórias com base em uma janela de contexto maior ou um ponto final de compactação aprimorado . Isso nos diz muito sobre como

agentes de IA autônomos podem, de fato, funcionar por longos períodos de tempo nesse sentido. Hum, e isso realmente define para nós o que a fronteira técnica significa, de fato, para os modelos atualmente. Talvez não seja exatamente próximo do ser humano. É muito difícil dizer quantos tokens uma tarefa exige de um humano, porque não pensamos exatamente em termos de tokens, mas ainda assim é muito útil nesse sentido. Bem, essas são duas abordagens diferentes que podemos considerar. Mas

qual é, de fato, a maneira correta de pensar sobre isso? Bem, a resposta é que provavelmente devemos considerar todas essas opções . E se analisarmos apenas uma dessas métricas isoladamente, provavelmente não será uma ótima maneira de medir as coisas. Então, eu analisei algumas das fragilidades da medição com métricas específicas do modelo, como tokens e etapas, mas também existem muitas fragilidades na outra abordagem, que depende de fatores humanos. Bem, sabe, o que é um horizonte longo para um ser humano não é necessariamente tão difícil para um modelo, dependendo da tarefa específica em questão. Sabe, existem muitas

tarefas que são realmente tediosas e demoradas. Talvez, por exemplo, algum analista financeiro precise acessar um arquivo do Excel e corrigir vários problemas de formatação ao longo da tarefa. Talvez estejam mudando o tema, tipo as cores, no arquivo em si, né? Isso seria realmente muito tedioso para um ser humano. Se for um arquivo Excel muito grande, pode levar dias para fazerem isso, mas para um modelo, talvez consigam escrever um script em Python ou encontrar algum outro truque inteligente para fazer isso muito rapidamente. E isso não é realmente

difícil de fazer, mas você nunca espera que um especialista financeiro faça isso porque, você sabe, a maioria deles não sabe como escrever esses scripts em Python. Bem, acho que isso é algo a se observar. E o outro ponto que mencionei brevemente antes é que a metodologia de como realmente medimos isso tem um impacto muito grande. E se alguém disser: "Ei, temos algumas tarefas ou ambientes que duram em média 16 horas, enquanto outros levam 20 horas." É muito difícil comparar os resultados entre pessoas diferentes, porque existem muitos fatores distintos na metodologia que realmente impactam o que isso significa na prática. Isso pode significar, sabe, a

qualidade dos especialistas que você está utilizando. Alguns especialistas mais experientes podem ser muito mais eficientes na execução de determinado tipo de tarefa financeira ou de programação , seja lá o que for. E eu acho que isso se torna realmente muito importante à medida que começamos a nos aproximar da fronteira das capacidades humanas. Como você sabe, este medidor aborda esse assunto, mas à medida que você se concentra em tarefas mais longas e tarefas que apenas os 10% ou 1% dos melhores humanos conseguem realizar, essas estimativas começam a ficar muito imprecisas, e isso é algo que realmente precisamos levar em consideração. E eu acho que você sabe que a forma como os agentes funcionam está se desenvolvendo em um caminho próprio e separado, e existem muitos gargalos e coisas diferentes em que os agentes de IA são melhores até mesmo do que os humanos.

E tendo isso em mente, você sabe, à medida que esses caminhos divergem em relação a como os humanos trabalham e quais são suas limitações, e o que os agentes fazem e quais são as limitações deles. É muito importante ter em mente essas duas métricas, porque elas mostram perspectivas diferentes sobre o que é realmente relevante, e você não consegue ter uma visão completa olhando apenas para uma delas. Sim. Então, a questão agora é: como medir as capacidades do modelo? E essa é uma questão realmente importante porque, fundamentalmente, tarefas de longo prazo não são a única coisa com que nos preocupamos. Essa é

a questão mais ampla que devemos considerar sempre que tentamos criar tarefas ou ambientes para treinar nossos modelos. Assim, a primeira maneira de pensarmos sobre isso é em termos de complexidade ambiental. E especificamente a complexidade do ambiente relacionada à coordenação de ferramentas, certo? Então, quantas ferramentas ou dependências externas o agente precisa coordenar? Quantas ferramentas ou dependências externas o agente precisa para transferir informações? Então, se começarmos

pensando em como era o mundo antes das tarefas de longo prazo, vamos perceber que existia um mundo de baixa complexidade, onde o agente talvez tivesse que ler um arquivo ou um conjunto de arquivos em uma base de código, e era basicamente isso que uma tarefa envolvia. Mas agora podemos ver cada vez mais, à medida que essas tarefas se tornam de longo prazo, o que é importante definir para medir as capacidades do modelo é que o agente deve usar uma série de ferramentas diferentes, como o Grafana para observabilidade, para analisar logs, o GitHub para CI/CD, o AWS CloudHATCH para leitura e gravação em um banco de dados. E vamos notar que, conforme esses agentes e ambientes começam a usar muitas ferramentas, também começamos a pensar na complexidade do ambiente em relação às mudanças de estado, que é efetivamente o grau em que o ambiente muda ao longo da tarefa. E, fundamentalmente, a maneira como queremos pensar sobre isso é que nem todas as tarefas de longo prazo são iguais. Por exemplo, uma tarefa pode, por exemplo, ter um horizonte temporal artificialmente longo, encadeando tarefas independentes não relacionadas . No entanto, isso não

nos informa nem mede de forma significativa as capacidades do modelo. Em vez disso, um componente fundamental disso é, na verdade, ser capaz de fazer com que as decisões anteriores no ambiente influenciem as decisões posteriores. E isso nos leva de volta à forma como os agentes interagem com as ferramentas, como essas ferramentas alteram o estado do ambiente, etc. Então, podemos analisar um exemplo concreto disso. Um exemplo de complexidade paralisável, que na prática não envolve muitas mudanças de estado, é quando você tem um agente analisando uma grande base de código e, em seguida, precisa criar várias subentidades, o que pode facilmente paralisar o processo, certo? Ele consegue

analisar vários arquivos diferentes em paralelo, voltar ao agente principal e então finalizar tudo, certo? Mas, enquanto isso, se analisarmos a complexidade sequencial, veremos que, ao usar um painel de controle ou registros, uma consulta inicial inadequada ou uma leitura incorreta podem desencadear uma série de eventos subsequentes que, mais tarde, começam a ter consequências graves , certo? Tudo depende de como você usa essas ferramentas e de como o estado do ambiente mudou. Portanto, a terceira área que também precisamos considerar para medir as capacidades do modelo é a ambiguidade, certo? E a ambiguidade é definida como a informação que você fornece ao agente e ao ambiente ao iniciar a tarefa. Então, isso pode ser

as instruções, isso pode ser os artefatos, etc. E, cada vez mais, esses agentes trabalham com mais artefatos desde o início, certo? Queremos que elas reflitam o trabalho que os humanos realmente fazem. E o trabalho que os humanos realmente fazem tem muito a ver com ambiguidade, não é? Eles sempre são assim, não têm as informações mais completas e querem deixar a exploração acontecer. Assim,

acreditamos que, para medir as capacidades do modelo, precisamos testar sua habilidade de explorar o ambiente em sua totalidade e de interagir com esses artefatos de forma semelhante à maneira como um ser humano faria. A desvantagem disso, certo, é que se você vai ter ambiguidade nos materiais que fornece, há muito mais caminhos possíveis que o agente pode seguir. Existem muitas outras maneiras pelas quais o agente poderia estar certo. E isso significa que a avaliação padronizada se torna muito, muito mais difícil. Incrível. Então, vou falar sobre uma das

coisas mais difíceis de construir ambientes e uma das coisas mais complexas de se pensar, onde há muitas nuances, que é o verificador no ambiente. Como podemos ter certeza de que o trabalho realizado pelo agente estava correto e, assim, fornecer-lhe um sinal de recompensa durante o processo de treinamento? Portanto, acho que existem alguns desafios aqui. Bem, acho que, para dar uma visão geral de alto nível, as tarefas estão ficando mais complexas, os ambientes estão ficando mais complexos, as trajetórias estão ficando mais longas e mudamos muito em relação ao início do aprendizado por reforço (RL). Nos últimos tempos, grande parte do RL que fazíamos estava realmente em domínios difíceis de verificar, e é por isso que vimos esses ganhos em matemática e em problemas de codificação no estilo de estrutura de dados. Mas o que aconteceu ao longo do tempo

é que agora nos importamos muito com um conjunto de trabalhos economicamente valiosos em domínios de arquivos de software. É uma forma de colocar que não podemos simplesmente executar um script Python ou executar casos de teste ou escrever uma prova para realmente verificar se a saída estava correta ou se o ambiente foi alterado corretamente. Precisamos começar a usar outras técnicas, e a principal maneira de fazermos isso é introduzindo um modelo de juiz ou modelo de crítico, como alguns preferem chamar, que pode adicionar muitas nuances à forma como analisamos algumas coisas aqui. Sabe, isso é crucial para a forma como determinamos o que é correto e atribuímos recompensas. Eles vão analisar principalmente duas coisas. Geralmente, trata-se do

estado final do ambiente e de como ele foi impactado. Um deles é analisar a trajetória de como o modelo que você está treinando fez alterações no estado do ambiente e como esse estado se apresentou de forma correta . Então, você sabe, por que usamos juízes e geralmente rubricas como técnica? Acho que é muito importante entender isso antes mesmo de podermos entender como usá-los corretamente, e acho que existem alguns motivos para isso. Uma delas é que, como eu disse, para esses domínios de software, existe toda uma classe de problemas que são realmente importantes, e muitos dos problemas com os quais nos preocupamos são aqueles para os quais você realmente não consegue escrever um verificador determinístico; eles seriam realmente impraticáveis, frágeis ou simplesmente impossíveis, dependendo da configuração do problema. E sabe, acho que

outra coisa importante, como eu disse, é que vamos analisar a trajetória, e nem todas as soluções são iguais, nem todos os caminhos dessas soluções são iguais. Sabe, o pior cenário possível para uma solução ruim é algum tipo de ataque cibernético que gere recompensas. Existem diversos tipos de manipulação de recompensas que podem ocorrer dependendo da configuração ou da tarefa em questão. Sabe, um agente pode escapar de um sandbox e talvez ver informações de privilégio que não deveria ver, como por exemplo, um conjunto de testes oculto para uma tarefa de programação. Bem, esse é todo tipo de comportamento que obviamente queremos evitar, porque essas não são soluções realmente válidas que nos interessam.

Bem, e você sabe, grande parte da mitigação disso exigirá o fortalecimento do seu verificador e da configuração do seu ambiente, mas o juiz é realmente muito importante para detectar esse comportamento. E essa é uma razão importante pela qual analisamos a trajetória que o agente percorreu para chegar lá. Sim, e acho que há muitas coisas que você precisa fazer com cuidado aqui. Uma delas é que há nuances na quantidade de orientação ou rigidez explícita que você deseja adicionar às trajetórias que o modelo pode de fato seguir. Se impusermos isso de forma muito rígida, acabamos reduzindo drasticamente o espaço de estados, ou seja, a quantidade de caminhos que o agente realmente explora. E isso pode ser muito ruim,

especialmente porque acho que algumas das abordagens mais simples que vimos com os juízes no início são: "Ei, vamos simplesmente fornecer uma resposta ou solução de referência, ou talvez uma trajetória de exemplo do que seria uma boa solução, e então comparar com o que o modelo fez e perguntar: 'Ei, isso corresponde ao que foi feito ?'" E isso realmente não funciona para essas tarefas mais ambíguas ou de final aberto, porque existem muitas soluções corretas possíveis. É praticamente impossível contabilizar todos eles . E queremos verificar se existem métodos mais robustos que permitam essas diferentes soluções. Agora que já estabelecemos o motivo pelo qual usamos juízes, queremos abordar algumas das diretrizes e princípios gerais que consideramos ao projetar bons juízes.

Algumas das coisas que consideramos em relação aos dados. Então, sabe, acho que a primeira consideração importante a se fazer é que os juízes também são agentes. Bem, sabe, à medida que os ambientes se tornam realmente complexos, muitas vezes temos que considerar se o arnês é capaz de se adaptar e ser compatível com qualquer ambiente que tenhamos. Talvez isso signifique introduzir várias ferramentas novas e garantir que seu arnês seja capaz de suportá-las muito bem. O agente possui uma visão clara do que está acontecendo no ambiente. Bem,

como dissemos, a forma como o juiz determina a correção muitas vezes envolve também a análise do próprio contexto. Portanto, muitos dos equipamentos de segurança que você projetou para o agente também podem ser reutilizados para o juiz. Bem, acho que a melhor maneira de ilustrar isso é com o exemplo que temos aqui. Digamos que você tenha definido uma tarefa em que, por exemplo, ocorre uma falha na implantação do software em alguma plataforma que você está implementando, e a tarefa do agente é analisar os logs de CI/CD no GitHub, examinar os logs do CloudAttach na nuvem , descobrir o que aconteceu, aplicar as alterações relevantes ao código-fonte e, em seguida, abrir um PR e iniciar uma nova implantação assim que o PR for aceito. Bem, para grande parte disso, se o juiz realmente quiser verificar se isso está correto ou não, além de simplesmente olhar para a ferramenta AgentMate, que geralmente não é muito confiável, ele também precisa verificar os logs do GitHub, pode verificar os logs da AWS ou os logs do GitHub após a implantação para garantir que as coisas estejam funcionando corretamente. Portanto, é realmente importante que

o juiz tenha acesso ao ambiente da mesma forma, com algumas salvaguardas importantes, é claro. Uma delas é que não queremos que o juiz cause alguma mutação acidental no ambiente depois que o agente terminar seu trabalho. Portanto, você deve ter muito cuidado com isso. Talvez isso signifique impor permissões de leitura para grande parte dessas informações. Na verdade, não consegue iniciar uma implantação nem nada do gênero. Portanto,

esses são aspectos com os quais devemos ter cuidado. Mas acho que isso é realmente muito importante, especialmente quando há muitas abordagens em aberto e a única maneira de realmente verificarmos a correção é analisando o próprio estado. Bem, a resposta sobre se o agente completou a tarefa ou não não é óbvia apenas olhando para a trajetória. Então, acho que esse é um exemplo em que essa abordagem é realmente muito importante. Bem, acho que outro ponto importante a destacar é que, à medida que esses ambientes se tornam mais complexos, as trajetórias dos agentes ficam cada vez mais longas.

E parte da razão pela qual precisamos que o juiz também seja um agente é que não podemos simplesmente usar essa abordagem básica de pegar a trajetória e colocá-la na janela de contexto do juiz, fazendo com que seja apenas uma chamada básica de modelo de linguagem. Essas trajetórias podem ficar muito, muito longas e muito, muito complexas. Portanto, precisamos analisar a trajetória de forma muito mais cuidadosa e significativa. Então, você sabe que isso pode significar que vamos inserir os dados em algum banco de dados. Utilizamos subagentes para enriquecer determinadas informações.

Talvez possamos analisar as fases específicas em que o agente estava de fato. Talvez a parte inicial tenha sido a análise dos registros. A segunda parte consistia em escrever o código. A terceira parte consistia, na verdade, em verificar o que aconteceu depois disso. São todas coisas diferentes que queremos fazer. E, nesse sentido,

precisamos tornar a própria trajetória consultável. Isso pode significar o enriquecimento de informações, como acabei de mencionar, ou outros metadados que podemos analisar em determinadas etapas. É realmente importante para que o agente possa encontrar etapas críticas, como pontos de falha, e verificar se esses pontos são de fato falhas. Tornar isso utilizável para o agente é realmente muito importante. Acho que outro ponto importante a considerar é a facilidade de aprendizado em nossos ambientes. Sabe, o mais

importante aqui é a densidade do sinal de recompensa, e muito disso vem da sua rubrica e de como o juiz a define. Então, acho que se você tiver muito cuidado para não sobrecarregar sua rubrica com densidade , muitas vezes, especialmente para problemas de vanguarda que os modelos ainda não são realmente capazes de resolver, os juízes terão muita dificuldade em aplicar essa rubrica de forma consistente. Portanto, precisamos realizar um extenso controle de qualidade para garantir que os juízes consigam aplicar essas informações corretamente. Bem, sabe, existem outros fatores de aprendizado que nos interessam e que medimos em ambientes como a distribuição de tarefas e os dados subjacentes reais. E essas são todas coisas que levamos em consideração para a capacidade de aprendizado, e isso é realmente importante, caso contrário você estará apenas desperdiçando poder computacional em problemas nos quais o modelo não consegue aprender de forma eficaz.

Sabe, esses são alguns padrões emergentes de avaliação por rubrica que temos observado. Vou dar uma olhada rápida nisso. Sabe, muitas vezes os verificadores determinísticos não estão completamente mortos. Muitas vezes, usamos esses recursos em conjunto com os juízes. Talvez gerar um artefato para o juiz analisar, onde você esteja coletando métricas, ou algo interessante que também poderíamos usar são rubricas de avaliação dinâmicas, onde geramos... sabe,

talvez atribuímos crédito parcial com base em algumas suposições feitas pelos modelos, assumindo que elas estejam corretas. É como corrigir uma prova presumindo que, se a primeira parte estiver errada, o restante está correto. Isso também pode ser muito importante para atribuir créditos. Ignore esta parte. Bem, vou deixar o R encerrar com algumas considerações sobre controle de qualidade para rubricas.

Sim. Assim, para cada rubrica que produzimos, realizamos alguns testes diferentes. Não vamos abordar todos eles. Algumas delas são bem básicas, né? Ouro, sem variação operacional. Esses são testes que você deve

considerar independentemente de seus verificadores, mas acho que, cada vez mais , à medida que você envolve a IA no processo de criação ou verificação de rubricas, ou no auxílio a especialistas, você precisa de mais e mais testes, especialmente quando as tarefas se tornam de longo prazo. Isso, portanto, aborda diretamente a cobertura e o consenso entre os especialistas. Mas acho que o que queríamos abordar hoje para concluir é por que muita coisa disso importa, certo? Passamos bastante tempo anteriormente nesta apresentação definindo o que significa horizonte longo. E uma das principais razões pelas quais fizemos isso é porque acreditamos que grande parte da literatura e dos dados, muitos dos quais mostram que muitos dos dados produzidos atualmente e usados ​​para treinar e avaliar modelos são, na verdade, falhos. Apresentamos, portanto, três

indicadores principais na área das finanças, predominantemente. Portanto, este é o GDP Valer Toolbench e os agentes Apex. Há alguns problemas notáveis ​​aqui. Primeiro, se você observar a média de horas humanas por tarefa, com base no que Meter definiu para muitos dos principais modelos de vanguarda, muitas dessas diferentes médias de horas humanas por tarefa ficam muito abaixo disso e, portanto, não seriam consideradas tarefas de longo prazo. A segunda questão notável aqui, certo, é que vemos que esses parâmetros de referência já estão razoavelmente saturados e acreditamos que isso seja um efeito subsequente da média de horas que um ser humano dedica a cada tarefa. Portanto, é

realmente importante analisar as métricas que estão sendo utilizadas aqui. Se você observar a seção de agentes Apex IB deste benchmark que eles divulgaram, passar no nível 1 significa que, em cerca de 57% dos casos, as tarefas são resolvidas em 100% dos casos . Isso está nos dizendo, na prática, que grande parte dessas tarefas que os modelos resolvem são semelhantes ao que já vimos. Mas acho que uma terceira parte fundamental aqui é a respiração. Para cada um desses diferentes indicadores, particularmente o valor do PIB, eles têm um conjunto muito restrito de tarefas no Excel que consideram para fins financeiros. E para os

agentes da Apex, o foco principal é o IB (Investimento de Inovação). Isso significa que muitas dessas áreas mais importantes para o aprendizado, como crédito, dívida e risco no domínio das finanças, não são realmente abordadas. E por fim , gostaria de ressaltar que o sinal de recompensa, como mencionado por Gver, é realmente importante. E em relação ao sinal de recompensa aqui, vamos notar que, na verdade, se você observar o que precisa para uma rubrica, precisa de um sinal de recompensa muito granular e detalhado. Você precisa, sabe, nós temos 20 subcritérios diferentes e 10 subcritérios diferentes por critério. Portanto, acredito que ainda há

muito espaço para explorar ao analisar esses benchmarks em relação à granularidade dos sinais de recompensa que eles fornecem, o que é realmente importante para poder prosseguir com o treinamento de seus modelos. Dito isso, acho que gostaria de finalizar com algumas estatísticas sobre os dados que produzimos. Aqui você pode conferir algumas estatísticas sobre nossos dados financeiros. Podemos observar que o tempo médio que um ser humano leva para concluir uma tarefa é de 15 horas, considerando um conjunto de 50 tarefas como amostra. Além disso, os modelos levam bastante tempo para concluir essas tarefas. E, apesar de tudo

isso, em todos os domínios que nos interessam dentro do setor financeiro, por exemplo, eles ainda enfrentam dificuldades significativas. E aqui apresentamos uma média de cinco notavelmente diferente de todas as pontuações anteriores que vemos aqui. Portanto, agradecemos por dedicar seu tempo para conversar conosco hoje. Obrigado.