---
video_title: "The Future of MCP — David Soria Parra, Anthropic"
video_id: v3Fr2JR47KA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3Fr2JR47KA
video_date: 2026-04-19T15:00:06+00:00
video_description: |
  In this Keynote, I will lay out what I believe will be true for agents in 2026 and how MCP plays a part in this. Let's take a look what connectivity for agents might look like.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/dsp_
  - https://www.linkedin.com/in/david-soria-parra-4a78b3a/
  - https://github.com/dsp
  
  Timestamps
  0:00 Introduction and the vision for MCP applications
  1:34 Looking back at the evolution of the MCP ecosystem over the last 18 months
  2:30 Ecosystem growth and adoption milestones
  3:46 Moving from exploration in 2025 to production in 2026
  5:07 The 2026 connectivity stack: Skills, MCP, and CLI/Computer use
  7:47 Improving client harnesses: Progressive Discovery
  9:39 Programmatic tool calling and agent orchestration
  12:00 Best practices for designing agents and server authors
  13:42 Future roadmap for the MCP protocol and core improvements
  15:23 Strategic integrations and enterprise features
  16:32 Upcoming extension mechanisms and skills over MCP
  17:15 Conclusion and call for community feedback
---
[música]

Bem -vindo(a). Vamos começar. Este é um aplicativo MCP. Trata-se de um agente que envia sua própria interface, não por meio de um plugin, um SDK, não renderizada dinamicamente pelo modelo no lado do cliente ou codificada diretamente no produto. Isso é algo que é servido por meio de um servidor MCP, e você pode pegar o servidor, colocá-lo na nuvem, pode colocá-lo no ChatGPT, pode colocá-lo no Cursor do VS Code, e simplesmente funcionará.

E eu acho isso muito legal porque, para fazer isso, você precisa de algo que muitas das coisas que queremos no ecossistema não oferecem. Você precisa de semântica, precisa ter ambos os lados, cliente e servidor, para entender o que cada lado está comunicando, para entender como renderizar isso, para entender que uma interface de usuário está a caminho. E para isso, você precisa de um protocolo. E a melhor parte disso é que um servidor MCP não apenas fornece um aplicativo, ou pode fornecer um aplicativo, mas também pode fornecer ferramentas junto com ele. Assim, você pode interagir com o aplicativo como um humano e fazer com que o modelo interaja com ele por meio de ferramentas, o que eu acho que é algo muito singular que ainda não exploramos muito.

OK. Mas, vamos voltar um pouco no tempo, para além do que eu considero uma visão realmente interessante do futuro do MCP, para mais de um ano atrás, 18 meses, uma eternidade no ciclo de vida da IA; nada disso existia. Havia apenas um pequeno documento de especificações, alguns SDKs, a maioria escrita por Claude, apenas para uso local e com pouco mais do que ferramentas. E nesses últimos 12 ou 18 meses, vocês estiveram absolutamente insanos construindo coisas, construindo servidores, construindo um ecossistema incrível em torno disso, e nós, por nossa vez, estivemos ocupados pegando essa coisa que era apenas local , adicionando recursos remotos, adicionando autorização centralizada, adicionando novos recursos primitivos como elicitação e tarefas e, por último, mas não menos importante, adicionando novos recursos experimentais ao protocolo, como os aplicativos MCP que vocês acabaram de ver. E entretanto, atingimos, creio eu, um marco muito bacana porque, mais uma vez, vocês todos têm se dedicado incansavelmente à construção, à construção e à construção. Claro,

felizmente com a ajuda de vários agentes. Estamos agora com cerca de 110 milhões de downloads mensais. E isso não se refere, obviamente, ao uso que fazemos disso em nossos clientes e servidores. É como o SDK de agentes da OpenAI , o ADK do Google, o LangChain, milhares de frameworks e ferramentas que você talvez nunca tenha ouvido falar que o utilizam como dependência, o que significa que existe um padrão comum que todos nós temos à nossa disposição para nos comunicarmos. Só para dar um pouco de contexto, o React, um dos projetos de código aberto de maior sucesso das últimas décadas, levou aproximadamente o dobro do tempo para atingir esse volume de downloads.

E enquanto isso, é claro, vocês têm construído servidores realmente incríveis, desde pequenos projetos de servidores de WhatsApp e Blender, até integrações SAS como Linear, Slack e Notion, que realmente impulsionam tudo o que as pessoas fazem diariamente ao usar MCPs. Mas, o mais importante, a grande maioria dos servidores MCP que a maioria de nós construiu está em ambientes fechados, conectando sistemas corporativos a agentes e aplicativos de IA. Mas ainda acho que isso é apenas o começo de onde estamos. Porque acredito que 2025 foi o ano da exploração, e 2026 será o ano da implementação desses agentes em produção. Porque, se você parar para pensar, na minha opinião, em 2024, nós tínhamos acabado de criar várias demos e mostrado algumas coisas legais para as pessoas, e havia um certo burburinho em torno disso. 2025 foi realmente o ano de lançamento dos

agentes de programação. Mas, pensando bem, os agentes de programação representam o cenário mais ideal para um agente. É local, é verificável, você pode chamar um compilador, como se tivesse um desenvolvedor que pode corrigir problemas se algo der errado na frente do computador, e você pode exibir uma interface de usuário, e o usuário fica bastante satisfeito. Mas acho que agora, com o aumento das capacidades do modelo, estamos entrando em uma nova era, que acredito que veremos começar este ano, onde não estaremos apenas programando agentes, mas teremos agentes gerais que realizarão tarefas reais de profissionais do conhecimento, como coisas que um analista financeiro ou um profissional de marketing desejam fazer. E eles precisam de uma coisa em particular. Eles

não precisam de um agente local que chame um compilador. O que eles precisam é de algo que possa se conectar a, digamos, cinco aplicativos SAS e uma unidade de rede compartilhada, porque a parte mais importante para eles em um agente é a conectividade. E, na minha opinião, conectividade não é uma coisa só. Se alguém lhe disser que existe uma única solução para todos os seus problemas de conectividade, seja no uso de computadores, em linhas de comando ou em MCP, essa pessoa provavelmente está muito enganada. O correto, claro, é que sempre depende, e existe uma grande variedade de soluções de conectividade, com a ferramenta certa para cada tarefa. Na minha opinião,

existem três aspectos principais a serem considerados ao construir um agente em 2026: habilidades, MCP (Master Certified Professional) e, claro, conhecimento de CLI (linha de comando) ou uso de computador, dependendo do caso de uso. E eles têm três coisas muito distintas que podem fazer, e são três aspectos diferentes que você deve considerar ao criar seu agente. Em primeiro lugar , as habilidades, claro, são como conhecimento de domínio, são como capacidades específicas de captura colocadas em um arquivo muito simples, e são em grande parte reutilizáveis. Existem algumas pequenas diferenças entre as diferentes plataformas. É claro que as CLIs são muito populares entre os agentes de codificação locais. É uma ferramenta incrível para

começar de forma simples, para ter algo que você pode configurar em um terminal, que descobre automaticamente onde o modelo pode descobrir automaticamente o que a CLI é capaz de fazer. E, mais importante ainda, se você tiver ferramentas como CLIs, como GitHub, Git e outras que ainda precisam de treinamento prévio, a CLI é uma solução incrível para a conectividade, sendo particularmente útil quando você tem um agente local que pode simular um ambiente de execução de código (sandbox) . Mas se você não tem isso, se precisa de semântica rica, quando precisa de uma interface de usuário que possa exibir tarefas de longa duração, quando precisa de recursos, quando precisa construir algo totalmente desacoplado e independente de plataforma, ou se não tem um ambiente de teste, quando precisa de coisas como autorização, governança, políticas, ou, resumindo, coisas importantes, porém tediosas, do mundo corporativo, ou se quer fazer experimentos como aplicativos MCP ou o que está por vir, habilidades sobre MCP, então acho que o MCP é apenas um tecido conectivo adicional, mais uma ferramenta na caixa de ferramentas para você construir um agente incrível. Em resumo, acredito que em 2026 começaremos a desenvolver agentes que utilizem todas essas tecnologias. Eles não usam apenas uma coisa, eles usam tudo, e fazem isso de forma bastante integrada.

Mas acho que ainda não chegamos lá . Porque precisamos construir muita coisa, em parte porque nossos agentes ainda são meio ruins. E em parte porque acho que não falamos o suficiente sobre algumas das técnicas que podem ser usadas para realmente reconstruir esse tecido conjuntivo . A coisa mais importante que precisamos começar a construir é o lado do cliente, o lado da infraestrutura do agente, as coisas que alimentam as partes de conexão, seja um código na nuvem, seja um aplicativo, seja qualquer aplicativo que você vá construir. E a coisa mais importante que vamos fazer lá, e o que todos nós temos que fazer, e algo que eu realmente quero deixar claro hoje, é que precisamos começar a construir algo chamado descoberta progressiva. A

maioria das pessoas, quando pensa em coisas como "Ah, eu uso MCP", não consegue pensar em termos de contexto. Mas se você realmente analisar o que um protocolo faz, verá que ele apenas transmite informações pela rede, sendo o cliente responsável por lidar com essas informações. E o que todos têm feito até agora, já que estamos nesta fase inicial de experimentação , é simplesmente colocar todas as ferramentas na janela de contexto e, então, se surpreender ao perceber que talvez a janela de contexto fique grande. Mas o que você pode fazer em vez disso, e o que você deveria fazer em vez disso, é começar a usar esse padrão de descoberta progressiva , ou seja, usar algo como a busca de ferramentas para adiar o carregamento das ferramentas e começar a carregá-las quando o modelo precisar delas. E temos isso na API Anthropic, e as pessoas também podem usar isso nas APIs dos concorrentes.

Mas você também pode implementar isso internamente, baixando a ferramenta diretamente, e no momento em que você fornece ao modelo uma ferramenta de carregamento, basicamente, o modelo pensa: "Ah, talvez eu precise de uma ferramenta agora. Deixe- me verificar quais ferramentas eu preciso." E então você os carrega sob demanda. E aqui, neste exemplo, o que você está vendo é, no lado esquerdo, o código de Claude antes de adicionarmos isso ao código de Claude, e depois disso, o código de Claude. Assim, você observa uma redução significativa no uso da ferramenta, no uso do contexto da ferramenta.

A segunda parte disso é algo chamado chamada de ferramenta programática, ou o que outras pessoas geralmente chamam de modo de código. A ideia é que uma das coisas que você realmente quer fazer é compor coisas juntas. Você não quer que o modelo chame uma ferramenta, obtenha o resultado, depois converse com outra pessoa, chame outra ferramenta, obtenha o resultado e chame outra ferramenta. Porque, na prática, você está deixando o modelo orquestrar tudo, e nessa orquestração, você está usando inferência, que é sensível à latência, e tudo isso poderia ser feito de forma muito mais eficaz se você escrevesse um script. E, na verdade, é exatamente isso que você faz constantemente e o que você vê constantemente coisas como código fixo fazendo quando escrevem o comando bash. Mas é claro que você pode

fazer isso com tudo, e pode fazer isso com o MCP, e deveria fazer isso com o MCP. Então, o que isso significa? Então, em vez de ter uma ferramenta em cada uma, você quer fornecer ao modelo uma ferramenta equivalente, como um ambiente de execução, tipo um isolado V8 ou um Monty , ou um interpretador Lua, e deixar o modelo escrever o código para você, e o modelo apenas executa esse código e depois os combina. E existe um recurso interessante no MCP chamado saída estruturada, que informa qual será o valor de retorno da saída , e o modelo pode usar essa informação para descobrir o tipo de informação, o que significa que ele pode compor essas coisas de forma muito eficiente . Neste exemplo, em vez de fazer duas chamadas diferentes, você faz uma única chamada e pode filtrar para que o modelo remova automaticamente elementos do JSON e continue.

Claro, se você não tiver uma saída estruturada, você sempre pode pedir ao modelo para fornecer uma saída estruturada, simplesmente extraindo-a e dizendo: "Ei, chame nosso modelo barato e diga: 'Eu quero este tipo esperado, me devolva-o'". E pronto, você tem um tipo, o modelo pode compor as coisas, e eu acho que isso é algo que ainda não estamos fazendo o suficiente, e é algo em que podemos melhorar nossas estruturas de agentes. E por último, mas não menos importante, claro, você pode simplesmente compilar e combinar esses elementos com executáveis, como CLIs, com outros componentes e também com APIs. Em seguida, além do trabalho com o cliente, que é a descoberta progressiva e a chamada programática de ferramentas, precisamos começar a construir corretamente para os agentes. Isso significa que todos nós precisamos parar de usar APIs REST e integrá-las diretamente a um servidor MCP. Toda vez que vejo

alguém criando uma ferramenta de conversão de servidor REST para MCP, sinto um certo desconforto, porque acho que isso só resulta em coisas horríveis. E o que você deveria fazer em vez disso é projetar para um agente. Ou seja, você pode começar a projetar para você, como ser humano, como gostaria de interagir com isso, porque esse é um ótimo ponto de partida para um agente. Se você deseja orquestrar as coisas em conjunto, deve recorrer, naturalmente, à chamada programática de ferramentas, e pode fazer isso no lado do cliente, como mencionei anteriormente, mas também pode fazê-lo no lado do servidor. O servidor Cloudflare MCP e outros semelhantes são ótimos exemplos de como, em vez de fornecer ferramentas, você pode oferecer um ambiente de execução para o modelo e, em seguida, deixar que ele orquestre tudo, o que, novamente, reduz o uso de tokens, diminui a latência e é muito mais poderoso em sua composição. E por

último, mas não menos importante, você e nós, como desenvolvedores de servidores, devemos começar a usar essa rica semântica que o MCP oferece em comparação com as alternativas. Isso significa enviar aplicações MCP, significa enviar habilidades via MCP, significa usar coisas como tarefas e outros aspectos que o protocolo oferece e que atualmente estamos subutilizando, ou coisas como elicitações. Coisas que só a MCP pode fazer por você. E, claro, esse é todo o trabalho que vocês precisam fazer, e talvez alguns dos nossos especialistas em produto também precisem fazer; nós também precisamos trabalhar bastante no próprio MCP. E há algumas coisas mais adiante que teremos que resolver.

O mais importante é que precisamos melhorar o núcleo. Há algumas coisas que, conforme desenvolvemos o protocolo ao longo do último ano, simplesmente não estão em boa forma. Em primeiro lugar, o HTTP com suporte a streaming atual é muito difícil de escalar se você for um grande provedor de hiperescala. [bufa] Então, temos uma proposta dos nossos amigos do Google, que estão trabalhando em algo chamado protocolo de transporte sem estado, que torna significativamente mais fácil tratar os servidores MCP como, você sabe, outro servidor REST sem estado ou algo assim, e já sabemos como implantá-los em plataformas como Cloud Run ou Kubernetes e assim por diante. Então, isso será lançado em junho e, com sorte, os SDKs serão integrados muito em breve.

Além disso, precisamos aprimorar nossa primitiva de tarefa assíncrona, que basicamente é uma maneira muito sofisticada de dizer que queremos apenas ter comunicação entre agentes . Temos uma versão muito experimental do protocolo que é suportada por poucos clientes, então vamos começar a desenvolver mais clientes como essa e, o mais importante, estamos aprimorando alguns dos pequenos detalhes semânticos que precisamos fazer. Vamos lançar a versão dois do SDK para TypeScript e a versão dois do SDK para Python, baseadas em muitas das lições aprendidas ao longo do último ano. Existe um SDK chamado Fast MCP. Quem está usando MCP rápido? Sim. É muito

melhor do que o SDK do Python que estamos distribuindo, não é? E a culpa é minha, porque eu escrevi o SDK em Python. Bem, então, tenho um grupo de pessoas que são desenvolvedores Python muito melhores do que eu, que me ajudam a escrever um código melhor. A segunda parte é que precisamos começar a integrar em todos os lugares. Vamos lançar, especialmente para empresas, algo chamado acesso entre aplicativos. É

uma novidade em que estamos trabalhando em estreita colaboração com provedores de identidade, que permite que você — em outras palavras, depois de fazer login uma vez com o provedor de identidade local da sua empresa, seja o Google ou o Okta —, você poderá usar os servidores MCP sem precisar fazer login novamente. Então, é um pouco mais suave. Além disso, vamos adicionar algo chamado descoberta de servidores, especificando como você pode descobrir servidores em URLs conhecidos automaticamente. Então, rastreadores, navegadores e agentes podem simplesmente acessar um site e dizer: "Em vez de apenas analisar o site, existe também um servidor MCP que eu possa usar?" E seremos capazes de descobrir isso automaticamente.

Isso é algo realmente incrível que também estará disponível em junho, quando lançarmos a próxima especificação, e será compatível a partir daí. E por último, mas não menos importante, estamos começando a usar nossos mecanismos de extensão no MCP, o que significa que alguns clientes darão suporte a isso. Por exemplo, os aplicativos MCP serão suportados apenas por interfaces baseadas na web, porque se você usa uma CLI, renderizar HTML é muito difícil, certo? E faremos mais dessas extensões. Uma das extensões mais interessantes, na minha opinião, é a possibilidade de distribuir habilidades via MCP. Isso porque é óbvio que,

se você tem um servidor MCP grande com inúmeras ferramentas, o ideal é distribuir o conhecimento principal junto, explicando: "Ah, é assim que se usa isso. É assim que se usa aquilo." E permite que você, como autor de servidor, distribua continuamente atualizações de habilidades sem precisar depender de mecanismos de plugins em registros e outras coisas. Então, isso vai diminuir. Hum, há muita experimentação por parte de pessoas que já atuam nessa área. Você

já pode fazer parte disso hoje, basta fornecer ao modelo uma ferramenta de carregamento de habilidades. Assim, você pode construir primitivas ou versões disso hoje sem precisar depender da semântica, mas é claro que vamos definir a semântica. OK. Então, essa é uma maneira longa de dizer que eu acho que o MCP está em uma situação muito boa, e que neste ano vamos impulsionar a conectividade total dos agentes, e o MCP continuará a desempenhar um papel muito, muito importante. E, claro, queremos o seu feedback. Somos uma comunidade muito aberta

. Acabamos de criar uma base. Funcionamos principalmente como uma comunidade de código aberto com um servidor no Discord, onde discutimos e implementamos problemas. Venham até nós e digam onde diabos estamos errando, o que estamos fazendo certo, para que possamos melhorar isso continuamente. Então, em 2026, acredito que tudo gira em torno da conectividade, e os melhores agentes usarão todos os métodos disponíveis. Assim como

usarão computadores, usarão CLIs, usarão MCPs e usarão habilidades. Porque eles querem ter uma grande variedade de coisas que podem fazer, e então podem lançar coisas legais como esta, que é uma das funcionalidades do produto que lançamos recentemente. Bem, por baixo dos panos, não é nada além de um aplicativo MCP que renderiza coisas, certo? Legal. Então, agora podemos analisar os gráficos de escrita do modelo.

De qualquer forma, obrigado.

[música]