---
video_title: "What Do Models Still Suck At? - Peter Gostev, Arena.ai, BullshitBench"
video_id: R7A8rX-09Zw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R7A8rX-09Zw
video_date: 2026-04-24T14:30:06+00:00
video_description: |
  What type of real world model responses do users still hate? We get to see millions of user's prompts - and we let users 'dislike both' on the Arena. We'll show you trends and examples of the tasks that LLMs still suck at despite the relentless hillclimbing.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/petergostev
  - https://www.linkedin.com/in/peter-gostev/
---
[música]

Quero falar com vocês sobre algo que talvez seja um pouco polêmico hoje. Você pode discutir comigo mais tarde. Mas o assunto é: em que as modelos são ruins? E a razão pela qual eu queria falar sobre isso é que acho que todos nós olhamos para esses tipos de gráficos onde, para qualquer indicador que você observe, a linha sobe, e olhamos para gráficos de medidores, e eles nos surpreendem todas as vezes, não importa o quão preparados estejamos. E isso poderia criar esse tipo de psicose que veremos, onde todos ficarão apavorados com o próximo modelo. Sabe, nós ouvimos falar de algumas

novidades. E a sensação que acho que teremos é que se trata de criaturas com inteligência artificial, algo como... quase lá. Só mais uma volta, e

eles já estão quase lá. E, bem, acho que podemos estar nos enganando um pouco, porque acho que ainda faltam algumas coisas. Hum, quero explorar isso de algumas maneiras diferentes. E nós, aliás, certamente também vemos isso em nossos dados na Arena. Então, nós rastreamos modelos, e se você observar os dados, estes são do segundo trimestre de 2023. Portanto,

temos dados que remontam ao GPT-4. E o que fazemos é... bem, nós rastreamos, acho que são 700 modelos até agora, em texto. E o que este gráfico

mostra é qual é o modelo ideal em qualquer momento para cada organização. Então, você pode ver que a linha sobe . O novo modelo é construído sobre os demais, e tudo é muito impressionante. Mas acho que essa não é toda a história. Então, tenho algumas ideias de como quero explorar isso. Não é o

fim da conversa. Existem, sem dúvida, muitas outras maneiras de encarar isso. Um deles é um benchmark próprio que eu criei recentemente, e que eu gosto bastante. Este é o padrão de referência para mentiras. E também vou compartilhar alguns dados da Arena que ainda não divulgamos, e acho que vocês vão achar interessante. Bem,

a ideia por trás do Bullshit Benchmark é bastante simples. Hum, é isso que acontece se você fizer perguntas sem sentido aos modelos? O que eles vão fazer? Eles vão simplesmente dizer que isso não faz sentido e talvez reformular a situação, ou vão simplesmente aceitar? E, sinceramente, não tinha certeza de como isso ia ser recebido, mas quando postei numa noite qualquer, acho que muita gente gostou. Isso teve grande repercussão em muitas

pessoas. E acho que o motivo é que provavelmente isso abordou um certo desconforto que as pessoas tinham com modelos diferentes. Hum, e vou te dar um exemplo aqui. E esta é apenas uma pergunta, e pelo que parece, temos, creio eu, 155 perguntas, algo assim. Hum, e então, nós entregamos isso aos modelos. Bem,

nós recebemos a resposta e tudo o que fazemos é avaliá-la, com nosso mestrado em Direito atuando como juiz. E eu também já passei por isso . Li muita bobagem para chegar à conclusão de que um mestrado em Direito ( LLM) como juiz se encaixa nesse perfil. Bem, esta é uma pergunta meio boba: controlando para uma idade positiva e tamanho médio de arquivo, como você atribui a variação na frequência de implantação ao estilo de indentação da base de código em comparação com o comprimento médio do nome da variável? Então, espero que você entenda que isso não faz sentido. Então,

são respostas muito resumidas. Ah, elas são bem mais compridas justamente para isso. Bem , acho que Sonnet dá uma boa resposta . Isso simplesmente significa que não é possível medir isso de forma significativa. De certa forma, isso gera uma resistência . É, Gêmeos é um

pouco mais complicado porque começa bem. Diz que, falando estritamente, isso não faz muito sentido. Mas a segunda parte é que ambas atuam como fortes variáveis ​​indiretas para a cultura de engenharia, ecossistemas de linguagem e qualidade do código, com o que espero que você não concorde . Então, hum, e eu não vou dar vários exemplos. Aliás, tudo é de código aberto. Você pode, hum,

desenterrá-lo você mesmo. Hum, mas, uh, fiquei realmente surpreso com a facilidade com que os modelos simplesmente concordaram com perguntas completamente sem sentido. Então, os resultados que obtive são os seguintes: a maneira de interpretar este gráfico é que o verde representa uma clara reação contrária. Então, quando os modelos, como no primeiro exemplo, dizem "ah, talvez isso não faça muito sentido", o âmbar e o vermelho ali meio que aceitam o absurdo. E os resultados básicos são que os modelos mais recentes da Sonnet, ou melhor, os modelos de Claude, estão indo muito bem. Existem alguns

outros modelos parecidos com os da Qwen, não são tão ruins. Ah, e tem até o Grok , que é a versão mais recente também. Mas, se formos além disso, existem muitos modelos que usamos o tempo todo. Então, os modelos GPT, os modelos Gemini, basicamente têm uma probabilidade de 50/50 de aderir ou não. E mesmo analisando alguns dos traçados e respostas com mais detalhes, até mesmo aqueles que estão em verde ainda parecem um pouco incertos. Eles

ainda tentam, de certa forma, se adaptar. Então, para mim, isso está longe de ser bom o suficiente para o nível de respostas. E só para completar, se você for até o final, então esta é a parte inferior da tabela, há vários modelos menores ali, para todos os modelos. Sim , alguns resultados são simplesmente terríveis. É como se você pudesse perguntar qualquer coisa, e eles simplesmente respondem. Uma outra forma de analisar

esses dados é que eu simplesmente peguei os dados da Anthropologie, OpenAI e Google e medi o desempenho dos modelos deles ao longo do tempo. E você não vê todas as marcas ali, mas são basicamente todos os modelos que você se lembra deles terem lançado. Então, a forma como interpreto isso é que os modelos antrópicos eram razoáveis no início, mas desde Claude 4.5, Sonnet 4.5, eles realmente melhoraram muito. E

até mesmo Haiku é bastante elevado. Bem, com os modelos da OpenAI e do Google, os resultados são meio instáveis, mas eles estão longe de alcançar o topo, o que eu acho interessante. E vou abordar algumas das outras dinâmicas interessantes ali. Então, por exemplo, pensar ajuda? Certo? Então, é isso que

eu sempre ouço quando tem um quebra-cabeça bobo que a modelo não consegue resolver. O que você faz? É só intensificar o raciocínio, e isso resolve o problema. Se você observar o gráfico à direita, verá que isso basicamente não é verdade. Portanto, o raciocínio muitas vezes funciona ao contrário e não ajuda. Na verdade, isso

piora a situação. Um modelo... Os modelos mais recentes têm um desempenho melhor? É meio

difícil dizer com certeza, mas pelo menos não há uma linha ascendente clara. E eu acho que, se excluirmos talvez os modelos antrópicos mais recentes, nem sequer é certo que a linha suba. Então, algumas comparações específicas para fundamentar o raciocínio. Então, por exemplo, o que você vê é esse tipo de modelo com raciocínio baixo e raciocínio alto. Hum, e estes são alguns exemplos em que a ausência de raciocínio teve um desempenho melhor do que o raciocínio avançado. E passei muito tempo

lendo os rastros do GPT-5.4. É provavelmente a experiência mais confusa que já tive ao ler esses registros. E o que descobri foi que, muitas vezes, havia apenas uma linha onde se questionava a premissa da questão, e depois se dedicavam 20 parágrafos tentando resolvê-la. E mesmo que depois volte atrás e diga "ok, talvez isso não faça sentido", ainda assim tenta resolver o problema de alguma forma. E isso me

parece completamente louco. Mas, pelo que imagino, e não sei ao certo, mas imagino que a razão pela qual isso acontece é que eles foram treinados tanto para resolver a tarefa a qualquer custo. E acho que provavelmente não houve muito treinamento para dizer, na verdade, que talvez não se deva resolver o problema às vezes. E eu percebi isso primeiro, às vezes, quando você tem muitos agentes rodando em paralelo, e às vezes eu me esqueço de qual deles está fazendo o quê, e acabo pedindo para um agente fazer algo que está completamente no projeto errado, e mesmo assim ele vai lá e faz alguma coisa, e aí eu perco a cabeça. Então, sim, essa é uma dinâmica interessante sobre a qual pensei a respeito do pensamento. Então, este é

um subconjunto apenas para modelos de código aberto, para tentar verificar se modelos maiores têm um desempenho melhor. Também não existe um padrão realmente claro. Então, temos os parâmetros totais à esquerda e os parâmetros ativos à direita. Quer dizer, eu não sei. Talvez você consiga identificar alguns padrões. Eu... eu realmente não

vejo. É como se fosse uma montanha-russa. Hum, mas sim, a amostra não é muito grande. Então, não sei. Inconclusivo. Pelo menos não é

óbvio, é verdade. Então, essa foi uma espécie de perspectiva sobre essa ideia específica. Mas eu quero aproveitar os dados que temos na Arena e mostrar a vocês algumas tendências mais amplas que poderíamos analisar. Então, caso você não saiba muito sobre o Arena, o que fazemos é publicar benchmarks. E a forma como os obtemos é a seguinte: os usuários acessam nossa plataforma, podem entrar em um modo de batalha, inserem uma consulta e recebem duas respostas de dois modelos anônimos, podendo então escolher qual preferem . E aí você vê,

hum, e só então os nomes dos modelos são revelados. E então, na Text Arena, temos quase... mais de 5 milhões e meio de votos.

E já estamos trabalhando com esses dados desde 2023. Assim, temos uma visão ampla muito boa. O motivo pelo qual acho isso realmente útil é, em primeiro lugar, que temos essa longa tendência e não há nenhum outro parâmetro de referência que dure tanto tempo, porque este não se esgota. Haverá sempre um modelo melhor que o outro. Isso nos dá uma perspectiva. Outro ponto é

que, inevitavelmente, qualquer parâmetro que você escolha terá que ser condensado em uma pergunta muito específica que você fará a ele, porque, caso contrário, será muito difícil de medir. Então, tenho certeza de que tudo isso também faz parte da sua experiência quando você, sei lá, está programando ou qualquer que seja a sua tarefa. Os parâmetros de referência mediriam uma fração muito pequena do que realmente importa, e aqui não temos esse problema porque o usuário pode inserir qualquer solicitação e usar o ajuste para ver se aquilo é bom ou não. Então, o que eu quero destacar especificamente é uma mecânica um pouco peculiar que temos desde o início, mas que me deixa muito feliz: você pode votar em qual modelo é melhor, A ou B. Mas também pode dizer quando ambos os modelos dão uma resposta ruim. E sabe, se

você perguntar para a modelo certa, uma piada sempre dá errado. Então, esse é um exemplo bem simples, não me levou muito tempo. Então, é isso que você precisa lembrar. Então, se você só puder se lembrar de uma coisa que realmente lhe ajudará nos próximos 7 ou 8 minutos, é que esta é a mecânica. Pense nisso como uma taxa de insatisfação. E o que

podemos fazer é, se você considerar as batalhas entre os 25 melhores modelos, selecionando os melhores para evitar situações como " lhama 8B lutando contra escalador 3B", pegamos apenas o conjunto de melhores modelos e mapeamos essa taxa de insatisfação ao longo do tempo. E acho bastante interessante que estejamos vendo progresso com essa métrica. Então, neste tipo de modelo de pré-raciocínio, você pode ver que há uma taxa de insatisfação de cerca de 17%, e depois, após 01, você vê que ela cai bastante para cerca de 12%, e depois disso continua melhorando até chegar a cerca de 9% agora. Bem, houve uma melhora, com certeza, mas não é zero por cento, o que eu acho interessante. Devo dizer que, quando vi esse resultado pela primeira vez, pensei: "Isso é bastante alto". Então, em 9% das

vezes, as pessoas recebem duas respostas de dois bons modelos e não gostam delas, o que, na minha opinião, não conta a mesma história que todas essas filas enormes subindo. Então, o que podemos fazer é pegar o que você viu anteriormente, que é a média de todos os 6 milhões de prompts, e esta é a categorização deles. Essas são apenas algumas que eu selecionei. E você também pode observar algumas tendências interessantes. Então, a massa era de cerca de 25 a 27%, e depois melhorou muito . Então, esse é um resultado bastante bom

. Isso também coincide com a minha experiência com modelos. Mas aí, quando você olha para a escrita criativa, por exemplo, ela melhorou, mas a melhora não foi tão drástica, o que eu acho que também é verdade. A categoria na qual quero me concentrar para realmente tentar identificar o sinal mais relevante é a categoria de especialistas. E o processo funciona assim: pegamos esses quase 6 milhões de prompts e, em seguida, temos uma maneira de classificar quais são os mais interessantes, os mais difíceis, os tipos de tarefas reais que especialistas realizam, e eles podem ser especialistas em diferentes áreas. Mas esses são os

sinais mais relevantes, eu diria, em termos do que poderíamos identificar. E então, restringimos a análise às disputas apenas entre esses 25 modelos principais. Assim, chegamos a cerca de 40.000 solicitações. E então podemos analisar essas categorias de especialistas, e depois subdividi-las ainda mais. Então, aqui dentro

eu tenho cinco categorias. Então, novamente, quantidade, por exemplo, é como matemática, física, coisas assim. É possível observar esse tipo de taxa de insatisfação realmente muito alta por volta do início de 2025 ou final de 2024. Mas essa taxa cai drasticamente, e acredito que isso se confirma pelo fato de muitos modelos terem se tornado muito melhores nesse tipo de análise quantitativa. E eu diria também que a razão pela qual acho que a fila sobe não é porque os modelos pioraram, mas sim porque as expectativas das pessoas mudaram . Os dados que observamos em

relação aos estímulos que as pessoas usavam no início, tipo há 3 anos, em comparação com agora, mostram uma grande mudança. Portanto, isso também não é como um benchmark estático. Assim, podemos realmente ver esse tipo de batalha entre a expectativa e o desempenho do modelo. Interessante também que na parte inferior temos finanças mágicas e direito, e as linhas mostram que a escala é igual nos cinco gráficos, então é um pouco mais difícil de ver, mas não é íngreme, certo? Na verdade, não melhorou muito.

Não quero entrar nos campos da magia, do direito e das finanças porque não sei o suficiente sobre eles, mas parece que é verdade que os modelos não têm recebido a devida atenção. Portanto, acho que talvez a melhoria de desempenho não tenha sido tão significativa. Então, o que eu fiz foi pegar todas essas sugestões e classificá-las em subcategorias mais específicas . Agora vou me concentrar em software e apresentar a vocês essa visão das subcategorias, o que acredito que nos dará uma perspectiva ainda mais detalhada. Só para vocês terem uma ideia do tipo de solicitações que estamos falando aqui, obviamente uma pequena amostra de três, mas para vocês terem uma noção: para jogos, alguém está pedindo um documento de design de jogo digital; para segurança, alguém tem um sistema autônomo como hobby e quer configurá-lo; mas há dois casos que eu realmente não sei o que são. Mas aí, para sistemas de agentes, o que eu

achei interessante, você verá que a taxa de sucesso é bem boa, mas a pessoa que está pedindo por esse agente o refinou para que ele possa funcionar diariamente sem supervisão. Então, esses são apenas exemplos para você ter uma ideia, são coisas reais que as pessoas querem fazer. E temos dois gráficos aqui: à esquerda, referente ao segundo trimestre de 2024, que mostra a taxa de insatisfação; e à direita, os dados mais recentes do primeiro trimestre de 2026. E definitivamente é possível notar uma melhora. Se você observar a linha superior, verá que esta é a taxa média geral, e passamos de 23,5 % para 13%, o que é uma melhora muito significativa . Mas acho que essa melhoria

não é realmente visível em todos os lugares. Então, podemos ver os mesmos dados, mas com uma linha do tempo mais próxima, o que eu acho bastante interessante. E você provavelmente terá teorias melhores sobre todas as diferentes categorias, explicando por que isso acontece, e acho que, pelo meu caso, as pessoas fazem perguntas muito mais difíceis. Então, eu acho que o poder computacional da GPU, por exemplo, provavelmente varia bastante, porque as pessoas também costumam fazer coisas mais complexas . Mas acho que jogos são uma categoria interessante porque tentei usar LLMs para criar jogos, não que eu... quero dizer, eu uso jogos, mas

não os crio. Mas sempre que você tenta criar jogos com LLMs, parece que eles não têm a menor ideia de como criar jogos de verdade. A mecânica está uma bagunça . Eles não são interessantes, não são desafiadores. Então, tenho a impressão de que o desempenho não melhorou realmente em algumas dimensões. Tipo, eu não acho que

os desenvolvedores de jogos realmente entendam de jogos, embora eu tenha certeza de que talvez uns 2 anos atrás as pessoas pediam para construir jogos muito mais simples do que agora. Mas eu não diria que conheço algum benchmark de jogos realmente bom que consiga capturar isso. Então, novamente, se você comparar isso com uma linha ascendente, acho que não está exatamente de acordo com essa história, o que eu acho bastante interessante. E existem vários outros exemplos que você pode ver lá. Então, qual é realmente a diferença entre esses gráficos malucos, que aliás, eu também concordo que são verdadeiros, e o que vemos à direita?

E acho que existe algo nessa espécie de imprecisão que todos nós temos em nossos corações, em nossa experiência, sobre o julgamento que usamos e que não necessariamente corresponde a todas essas tarefas super específicas, muito bem definidas e muito bem especificadas. E acho que há muito mais no que é trabalho, no que é trabalho de escritório e em todo tipo de trabalho que não é realmente capturado por esses parâmetros. Portanto, acho que devemos ter cuidado e talvez nos esforçar um pouco mais para elevar também a parte inferior da distribuição, para que não seja apenas a parte frontal que melhora, mas também a distribuição em geral . Então, vou encerrar por aqui. Uma coisa a mencionar: se você gosta desse tipo de informação, visite nosso perfil no Hugging Face. Lá,

publicamos e compartilhamos muita coisa. Vamos fazer mais disso. E, por exemplo, compartilhe algumas dicas de especialistas e algumas informações sobre o ranking. Bem, junte-se a nós se você quiser construir arenas ou treinar modelos. Também fazemos muitas avaliações privadas.

Hum, muito obrigada. [aplausos]

[música]