---
video_title: "The Prompt Is Still a Punch Card - Ted Johnson, JoinIn AI"
video_id: hVJOnuhFmTA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hVJOnuhFmTA
video_date: 2026-07-02T16:25:19+00:00
video_description: |
  Interfaces outlive their constraints. The keyboard, command line, mouse, menus, forms, voice assistants, and even prompts were all brilliant compromises with the machines of their time.
  
  But AI gives us a chance to renegotiate that bargain.
  
  This talk reframes AI as an interface technology, not only an intelligence technology. We will trace a pattern across computing history: humans repeatedly learn the machine’s protocol, from punching cards to writing commands to engineering prompts. Then we will ask what changes when computers can reason, listen, speak, infer, clarify, and adapt.
  
  The next frontier is not just better models or better voices. It is more human-compatible interfaces: systems that understand timing, attention, interruption, ambiguity, repair, shared context, and when to stay silent.
  
  Speakers:
  - Ted Johnson (JoinIn AI): Ted Johnson is an executive, enterprise architect, and co-founder of JoinIn.AI, focused on AI-powered collaboration, enterprise architecture, cloud strategy, and technology transformation.
    LinkedIn: https://linkedin.com/in/johnsontedm
    GitHub: https://github.com/JoinIn-AI/
---
[música]

[música] Tenho certeza de que a maioria de vocês fez isso em algum momento nas últimas horas. Você digitou uma solicitação em uma pequena caixa para uma superinteligência e então esperou. Você observou o cursor piscar, talvez uma pequena pulsação percorrendo gerúndios inteligentes como "hullabalooing", "tomfoolery" e "philosophizing" para disfarçar a espera. Talvez tenha lhe dado o que você queria, talvez você tenha reformulado e tentado novamente. Tudo parecia completamente normal. Quero

passar os próximos 20 minutos fazendo com que o ato de dar dicas pareça estranho e incomum novamente. Eu sou Ted Johnson, cofundador da Join an AI. Ao longo dos meus 25 anos de carreira desenvolvendo software empresarial, sistemas de colaboração e interfaces com inteligência artificial, sempre me concentrei na interação humana. Também acompanho a inteligência artificial há duas décadas, desde os tempos do bem menos impressionante GPT-1 e 2. E quando o ChatGPT surgiu, senti duas coisas ao mesmo tempo. Primeiro, e sem surpresas,

espanto, sabendo que o mundo nunca mais seria o mesmo, seguido por uma decepção surpreendente da qual não consegui me livrar. Essa decepção se transformou em uma observação que deu origem a uma empresa, a Join an AI, e à qual sempre retorno: por que ainda precisamos aprender sobre IA? Por que algo tão poderoso parece tão artificial de usar? Eis o caminho que seguiremos para responder a essa pergunta. Começaremos com a interface de computador mais familiar e a tornaremos estranha novamente. Em seguida, vou apresentar três

conceitos-chave. O canal, o meio físico que transporta sua intenção, expressão, a amplitude e riqueza de significado que o canal pode transmitir, e o protocolo, a forma ou as regras dessa troca. Usarei esses três conceitos para mostrar que o estímulo é o nosso cartão perfurado atual. Compartilharemos exemplos de como as interfaces podem evoluir e finalizaremos com algumas dicas práticas sobre IA e design centrado no ser humano. Todo mundo sabe o que é isso, o teclado.

Está por toda parte e parece completamente normal ou natural. Mas não é. Todos nós tivemos que ter aulas. Todos nós tivemos que praticar. E digo isso como alguém que adora teclados.

Mas parece que estamos tentando consertá-los desde que eles existem. As pessoas têm experimentado layouts mais eficientes, como o Dvorak ou o Colemak, para poupar os dedos do trabalho pesado. Um exemplo mais extremo: alguns entusiastas de teclados se recusam a desperdiçar seus dois dedos na barra de espaço, oferecendo-lhes quatro, oito ou dez teclas para pressionar com seu polegar tão eficiente . E o que queremos dizer exatamente com teclado? Aqui está o desenho da patente do layout que usamos todos os dias. Esta

patente é de cerca de 1860. E a minha favorita pessoal, poderia muito bem ter sido a Bola de Escrita Hansen, que não se parece em nada com uma forma de se comunicar com uma superinteligência. Carregamos esses legados de um dispositivo de entrada arbitrário projetado sob restrições que não existem há um século. E nós a colocamos entre nós e as máquinas mais capazes já construídas. Ninguém vivo escolheu isso. Todos nós herdamos isso. E

então paramos de notar. Então, essa é a primeira ideia, o canal. O meio que uma interface lhe proporciona para trabalhar. Um teclado é um canal. Um microfone, canal. Uma tela, um cartão perfurado, uma

caixa de mensagens, todos os canais. E os canais são importantes porque cada um deles pode transportar fisicamente um tipo diferente de sinal. Por exemplo, um texto é um fluxo de símbolos discretos. A voz pode transmitir ritmo, tom, hesitação e palavras. Um diagrama pode transmitir todas as relações espaciais de uma só vez.

Mas essas são diferenças relativas ao que o meio pode transmitir. É a largura de banda, não as diferenças de significado. E transmitir mais sinal não significa que a máquina entenda [bufa] alguma coisa disso. Essa é uma questão à parte. Essa é a próxima ideia. Os seres humanos utilizam todos

esses canais constantemente, sem pensar. Nós nunca escolhemos um canal e forçamos tudo a passar por ele. Isso seria um absurdo. E, no entanto, é exatamente isso que pedimos às pessoas que façam com as máquinas repetidamente. Aguarde a palavra "canal", porque aqui está a reviravolta na trama. Com a IA,

o canal nunca mudou de verdade. Você ainda está digitando em uma caixa, mas o que você tinha permissão para inserir estava prestes a acontecer . Pela primeira vez, os canais de computador transmitem uma linguagem humana rica e completa. Repare que eu disse o que ele carrega, não o que ele é. Você ainda está digitando em uma caixa, ainda está clicando no botão enviar. O teclado não

mudou. O que melhorou foi a variedade de coisas que você pode expressar através dela. Há uma segunda ideia: a expressão. Que quantidade daquilo que você comunica ou pretende dizer será transmitida pela interface? Essa é a segunda ideia, a expressão. Quanto daquilo que você

realmente comunica ou quer dizer será transmitido pela interface? Eis um exemplo da evolução da expressão ao longo do tempo com o auxílio de computadores. Começando com a linguagem assembly, que fornecia um conjunto de instruções, algumas dezenas de códigos de operação. Em seguida, vieram os comandos com as entradas do shell, os parâmetros. Então, as linguagens de programação modernas forneceram elementos primitivos que você podia compor. Embora sejam poderosos,

passo a passo, cada um desses recursos possui um vocabulário fixo, exigindo que você expresse sua intenção escolhendo em um menu que a máquina aceitará. A linguagem natural abriu esse menu. Pela primeira vez, você pode dizer quase tudo, da mesma forma que diria para outra pessoa. E na expressão de um eixo, o salto é real e enorme. Existe um oceano de significado em um pedido humano comum: contexto, nuances, intenções – tudo aquilo que nunca precisamos explicar explicitamente uns aos outros. Pela primeira vez, você pode dizer

quase tudo da mesma forma que diria para outra pessoa. Pela primeira vez, uma máquina consegue absorver isso. Então, eis o que deveria nos preocupar como engenheiros e designers, assim como me incomodou e me inspirou. Os canais de comunicação para computadores são os mesmos há 15 anos, ou seja, há cerca de 180 anos. Agora, com a IA, despejamos um oceano de possibilidades de expressão nisso. Então, por que temos a sensação de que

ainda estamos nos alimentando com água por um canudo e lutando para entender como a IA pensa? Porque existe uma terceira ideia que sustenta as outras duas, e é justamente aquela que não acompanhou o ritmo: o protocolo. As regras que você segue e a forma da própria interação. O canal permaneceu o mesmo. A expressão explodiu nos últimos 3 anos com os LLMs, mas o protocolo, o estímulo, é o protocolo de um cartão perfurado. E o

protocolo do cartão perfurado é o bom e velho processamento em lote. Eis o que significava "lote de cartões perfurados". Você se sentava longe da máquina, codificava cuidadosamente toda a sua solicitação com antecedência, levava seu arquivo para o operador, enviava o trabalho e então esperava, às vezes por horas, às vezes durante a noite toda. Então você lia a impressão, encontrava um erro, corrigia, reenviava e esperava novamente. A máquina nunca interagiu com você enquanto você estava pensando. A

empresa interagiu com o pacote finalizado posteriormente. Agora, vamos analisar o enunciado. Reúna toda a solicitação, envie-a, aguarde e leia a resposta. Algo está errado, monte novamente, envie novamente e espere. Temos que reconhecer que existem funcionalidades, funcionalidades interativas, que melhoram isso. Você

pode solicitar atualizações e resumos do que foi feito. Mas, no fim das contas, ainda é um lote com detalhes interativos. É o mesmo protocolo. Reduzimos o tempo de espera de uma noite inteira para alguns segundos ou minutos, e a velocidade nos enganou, fazendo-nos pensar que o processo havia se tornado interativo. Não aconteceu.

Ainda é lote. Você ainda precisa completar um turno inteiro antes que a máquina possa participar. Aprendemos truques, enviamos dicas para usar habilidades de programação ou reescrevemos instruções de uma determinada maneira para lidar com isso. E falar não muda nada. Sua voz é simplesmente transcrita no sistema e enviada. Um

lote menor ainda é um lote, pois o protocolo é a parte que não avançou. O protocolo é a parte que tivemos que aprender. Nós apenas demos a ele um nome lisonjeiro. Chamamos isso de engenharia ágil e a tratamos como uma habilidade de usuário avançado. Retire o rótulo e você terá um conjunto de regras para embalar aquele lote tradicional. Por exemplo, diga para ele

pensar passo a passo. Dê exemplos. Peça para ele ser um especialista. Não peça para ele ser um especialista. Não pergunte dessa forma. Cole mais

contexto. Cole menos contexto. A comunicação deve ser feita apenas por meio de documentos Markdown. Negociamos encantamentos. Aprendemos as palavras mágicas. Essa é a ilusão. Dá a sensação de

domínio, mas é o mesmo tipo de domínio que um operador de cartão perfurado tinha. Saber exatamente como montar o deck para que o trabalho não falhe. Além disso, nos tornamos bons em instruir essas caixas-pretas. E é essa parte que deveria nos preocupar, não nos tranquilizar. Nada disso significa que os prompts sejam ruins. Os

cartões perfurados não eram ruins. Linhas de comando não são ruins. São soluções brilhantes para as limitações da sua época. Mas essa é exatamente a questão. O protocolo de lote ainda é o mais adequado?

Será que ainda estamos pré-formatando nossas intenções para uma máquina que não precisa mais de nós porque não deveria mais precisar? Pode solicitar um acompanhamento. Pode esclarecer pensamentos em meio à reflexão. Ele consegue perceber que algo está faltando e avisar. Deveria ser uma conversa humana. Sherry Turkle, do MIT,

expressou isso muito bem. A conversa é a coisa mais humana e humanizadora que fazemos. É um dos superpoderes da humanidade. A capacidade de se envolver e pensar está ali, bem diante dos seus olhos. E, no entanto, ainda estamos fazendo com que as pessoas enviem o baralho e esperem pela execução. Até mesmo o

protocolo de herança dos cartões perfurados, na verdade, veio do tear. Você define todo o padrão com antecedência e depois passa o tecido. O cartão perfurado passou a ser reutilizado nos computadores por padrão. Ainda estamos parados exatamente no mesmo instante. A IA finalmente conseguiu nos encontrar no meio de um pensamento, recebeu um protocolo de um tear. É isso que

eu quero dizer. O comando continua sendo um cartão perfurado, não por causa da forma como você o codifica. A codificação é poderosa e incrível. Porque o LLM só pode ser acionado depois que você tiver reunido e submetido um trabalho completo . E é aí que a incompatibilidade se torna um problema. A capacidade dos modelos está aumentando

vertiginosamente. Raciocínio, fala, visão, memória, planejamento, tudo convergindo para cima. O protocolo de interface, plano. Ainda uma caixa de diálogo, ainda um botão de envio, ainda o ser humano realizando todo o trabalho relacionado ao LLM. O ser humano ainda decide qual contexto importa, ainda se lembra do que perguntar, ainda escolhe o momento, ainda percebe a ambiguidade, ainda corrige a resposta e ainda precisa elaborar cuidadosamente uma mensagem. Mas a

inteligência parece mágica. É a interface que ainda parece trabalhosa. E quando parece trabalho, quando o resultado não é o esperado, quando as palavras mágicas não surgem, as pessoas se culpam. Eles concluem que são ruins nisso. Eles não são específicos o suficiente. Eles não entendem de IA.

Quero deixar bem claro que não é nossa culpa. Não somos ruins em usar IA. Estamos sendo solicitados a operar um tipo de inteligência totalmente novo por meio de um protocolo de cartão perfurado. A incompatibilidade não está no usuário, mas sim na interface. Na corrida para viabilizar a IA, estamos simplificando a interface.

Ok, vamos tornar isso concreto e familiar. Algumas semanas atrás, meu cofundador estava usando o modo de voz de uma empresa da Frontier . Esses são conhecidos como modelos de fala para fala . Ele fez uma pergunta normal: "Quando é o próximo jogo dos Timberwolves?" Multar.

Respondeu rapidamente. Então, ele fingiu que eu apareci como se fosse falar comigo e disse: "Ei, Ted, entre." Ele não estava falando com a IA. Mas esses modelos não têm como saber isso. Então a IA fez a única coisa que uma caixa de diálogo pode fazer. Aproveitou a deixa para responder ao seu discurso

. "Claro, estou aqui. O que lhe preocupa?" Essa não é uma boa resposta, mas não é um modelo ruim. Respondeu perfeitamente à primeira pergunta , mas é um protocolo com exatamente um slot. Sua mensagem, e então

ela é respondida. Não tem noção de quem está falando, nem se as palavras eram destinadas a essa pessoa. E as empresas pioneiras também querem avançar. A OpenAI lançou o GPT em tempo real 2 no final de maio e começou a testá-lo também em seu modo de voz . Agora está funcionando via canais alternativos. Diz:

"Hum." e certo. Os pequenos sons que emitimos para demonstrar que estamos ouvindo atentamente. Estamos vendo que a maioria dos setores está convergindo para a mesma conclusão sobre a qual construímos nossa empresa. A interface precisa deixar de ser em lote e começar a ser participativa. Outros também estão trabalhando

em conversas em tempo real. Este é o Personal Plex da Nvidia, um modelo de pesquisa, não nosso. Observe o que acontece quando a transmissão é interrompida. Tenho pensado em começar uma dieta. Sim, começar uma dieta pode parecer um pouco assustador, mas você pode simplificar.

Concentre-se em comer mais vegetais e frutas. Antes que eu me esqueça, me inscrevi para uma maratona. Muito bem, parabéns por se inscrever na maratona. Esse é um grande desafio. Você tem bastante tempo. Concentre-se em

construir uma base sólida com corridas longas regulares . Mantenha-se hidratado. Certifique-se de se alimentar corretamente antes e depois, e não se esqueça de alongar e cuidar dos seus pés. Paradas do Personal Plex. Cede. Ele

retoma o fio. Isso é verdadeira alternância de turnos , ouvir e falar ao mesmo tempo, em tempo real. Você precisa vir me visitar. Oh, tudo bem. entrar na cidade.

OK. Porque é isso, tipo, tem a tinta spray aleatória, mas também tem, sei lá, coisas que eu não sei. As pessoas precisam encomendá- los. Como essas enormes peças de pintura mural em spray. Sim, acho que sim.

E os canais secundários do Persona Plex escutam e direcionam o sinal para onde uma pessoa o direcionaria. Além da fluidez da conversa, existem muitos desafios e é um problema complexo. Fazer barulhos para ouvir não é exatamente a mesma coisa que saber quem está na sala. Essas crianças não são treinadas para entender que "Hey Ted" não era a música certa para aquele momento. Mas nós somos. Estamos trabalhando para aprimorar

o protocolo dos modelos. Ao proporcionar uma melhor compreensão da conversa humana e em grupo. Boa tarde a todos. Boa tarde, Sam. Olá, Jordan.

Boa tarde. Que bom ver vocês dois. Uma pergunta rápida: qual é esse requisito? Temos um documento de identificação? Este é o nosso formulário Q442, referente às aprovações de despesas.

Ali, respondeu a uma pergunta. Só toma decisões com base no modelo orientado à utilidade. Assim, cria objetivos a serem cumpridos, classificando cada declaração dos participantes como uma pergunta, uma proposta ou uma resposta, e só toma a palavra quando ninguém mais está falando ou monopolizando a palavra. Certo, precisamos que os usuários aprovem as solicitações mais rapidamente. Sim .

O processo de aprovação está muito lento. Mas que tipo de pedidos? Aprovações de despesas em primeiro lugar. Eventualmente, serão solicitadas ações.

IA, espere aí. Na verdade, vamos fazer uma pausa. Aprovações de despesas ou um fluxo de trabalho de aprovação geral? Primeira liberação das aprovações de despesas. Os pedidos de acesso são um escopo futuro.

Isso altera o modelo de dados. Bom saber. IA, mostre isso para todos. É fundamental identificar a quem o orador se refere. Neste caso, foi fácil com uma referência direta à IA, mas acontecerá novamente sem uma referência direta.

Ah, eu tinha me esquecido que essa era uma regra. Então, mais de 5.000 solicitações precisam de um segundo aprovador? Sim. Gerente com foco em finanças.

Portanto, um ataque grande não pode ser causado por um único toque. Certo. Acima do limite, o processo é encaminhado para um segundo aprovador. Acordado. Para menores de cinco anos, um toque é suficiente.

Para mim, funciona.

OK. Acordado. Aprovações de despesas, limite de 5.000. Ali mesmo , a IA resolveu o objetivo do escopo. Ninguém escreveu o enunciado,

ninguém corrigiu a mudança de turno e clicou em enviar. O sistema estava na conversa, acompanhando-a, compreendendo-a e escolhendo o seu momento. IA, capture isso para nós. A primeira versão suporta apenas aprovações de despesas . Os pedidos de acesso estão fora do escopo. Os

gestores podem aprovar ou rejeitar uma despesa diretamente a partir de uma notificação. E, de acordo com a política de controles financeiros, qualquer valor acima de US$ 5.000 deve ser encaminhado para uma segunda aprovação?

Na verdade, o limite deveria ser de 10.000, e não de cinco. Quer que eu atualize o requisito para um limite de 10.000? Sim.

IA, esta sala estará livre após a reunião? Deixe-me verificar. O quarto parece estar livre até às 3h, mas sim, ele é seu até às 3h. E essa é a diferença entre uma máquina inteligente que segue a mesma velha linha de comando e uma interface que finalmente participa. Esta é a mudança de mentalidade que quero deixar para vocês. A IA não é apenas uma

tecnologia de inteligência. Está se tornando cada vez mais uma tecnologia de interface. E, sendo assim, os modelos de reservas inteligentes por si só não são suficientes. Pare de imaginar a IA como uma máquina mais inteligente escondida atrás de instruções, agentes, loops e todos os paradigmas antigos. Precisamos começar a enxergar a inteligência em si como algo que pode finalmente eliminar as limitações de interface e ampliar o potencial humano.

Durante 75 anos, os humanos se adaptaram à máquina. É sintaxe, são formulários, é tempo, é processamento em lote. Um sistema capaz de raciocinar, ouvir, inferir e se adaptar deveria ser capaz de nos atender em parte, se não completamente. Em vez disso, se a IA é para os usuários, então devemos nos concentrar em maximizar a interface. Então, a questão do projeto muda. É preciso questionar qual fardo

ainda estamos impondo aos humanos simplesmente porque as máquinas eram limitadas demais para suportá-lo sozinhas. Faça essa pergunta e todo o espaço de possibilidades da interface se abrirá. A resposta nem sempre é conversar. Nem sempre se trata de voz, e nem sempre de uma parede de código Markdown. Definitivamente não se trata de um conjunto de construções digitais de uma década atrás.

A resposta correta é a forma como os humanos interagem uns com os outros. Comunicação, uma pergunta, uma pausa, um esboço, uma lista de verificação, um aparte discreto ou simplesmente não dizer nada. Uma interface onde o tempo e a modalidade não são mais responsabilidade dos humanos. Onde a escolha do canal certo no momento certo é feita pela IA. E, como profissional da área de usabilidade, essa é a parte que mais me empolga . Quando você tira esse fardo das

pessoas, o problema desaparece e a adoção acontece naturalmente. Até o momento, a computação tem se concentrado principalmente em aprimorar a maneira como os humanos codificam suas intenções para as máquinas. O cartão perfurado, digitar um comando, clicar em um menu, usar o polegar em um iPhone, escrever uma mensagem. Cada passo representava um progresso e cada passo levava a antiga limitação adiante, para a próxima era. Uma taxa de tradução, uma taxa de precisão, uma taxa de contexto, uma taxa de reparo. A IA é a nossa

chance de acabar com eles. Não tornando tudo mágico. Não tornando tudo em voz. Não substituindo o julgamento humano, mas tornando os computadores, mais uma vez, fluentes em nossa linguagem. A maioria das palestras e vídeos aborda como usar ou adotar a IA.

A questão mais profunda é como a inteligência artificial altera a interface. A conversa humana é a coisa mais humana que fazemos. Porque se uma máquina finalmente consegue entender melhor o que queremos dizer, então podemos e devemos parar de nos remodelar para sermos compreendidos por ela. Obrigado.