---
video_title: "Teaching Coding Agents to do Spreadsheets - Nuno Campos, Witan Labs"
video_id: HEFSExa0xl0
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HEFSExa0xl0
video_date: 2026-07-08T09:03:25+00:00
video_description: |
  https://github.com/witanlabs/research-log
---
Legal. Ah, olá a todos. Meu nome é Nuno e eu queria falar com vocês sobre como passamos os últimos 4 meses ensinando agentes de programação a dominar planilhas. Bem, basicamente, nosso objetivo era fazer com que os agentes de programação fossem tão bons em planilhas quanto são em Python, JavaScript ou qualquer outra linguagem que você prefira. Bem, começamos com uma precisão de cerca de 50% em um teste de referência de análise financeira e chegamos a 92%. Então, vou falar

sobre o que realmente fez a diferença e o que não fez, os becos sem saída e, hum, é , vamos ver. Bem , planilhas eletrônicas são um pouco mais difíceis para a IA do que você pode imaginar à primeira vista. Bem, se você pensar em como você abriria um arquivo do Excel, como você se orientaria em um arquivo do Excel que você não conhece, é algo muito visual e você simplesmente vê a estrutura instantaneamente. Tem uma tabela de receitas aqui, algumas premissas ali, um gráfico acolá, e tudo parece intuitivo, você nem pensa nisso. Ah, e, bem, um mestrado em Direito (LLM) não vê nada disso.

Sabe, se você perguntar: "Qual é a receita?" Então precisa descobrir a qual receita você se refere? Sabe, existe receita líquida, receita bruta, receita para isso, receita para aquilo, uh, qual qual uh, trimestre, qual ano, uh, e então uh, o número encontrado é como uma entrada real? É uma fórmula? É, na verdade é uma tarefa enganosamente difícil .

Uma coisa que tentamos logo no início foi dividir o trabalho entre três agentes. Bem, o principal era o agente de edição, que tinha um processo de cinco etapas : você definia o estado final, fazia um plano, executava, verificava, enfim, tudo o que se deve fazer. E isso, hum, meio que mudou o tipo de erros que recebíamos. Sem isso, o agente cometeria erros ao construir um modelo financeiro ou algo do tipo, e com isso, talvez cometesse esses erros durante o planejamento, o que seria muito mais fácil de corrigir. Bem, no fim das contas, essa arquitetura era muito rígida porque, sabe, a descoberta era executada apenas uma vez no início, e depois não era possível revisitá- la, e o contexto não fluía entre os diferentes agentes. No fim das contas, acabou sendo

um beco sem saída. Hum, e depois mais alguns becos sem saída. Bem, acho que acabamos tentando todas as formas possíveis de representar uma planilha em um mestrado em Direito. Bem, nenhuma delas funcionou realmente como uma representação independente, mas duas acabaram se mostrando úteis como métodos dentro do REPL que acabamos criando. Bem, em teoria todos eles tinham algo a seu favor, e foi por isso que os experimentamos, certo? Então, o SQL

obviamente existe há décadas, sendo, portanto, extremamente popular em dados de treinamento de LLM , e os agentes são realmente bons nisso, pelo menos em teoria . Uma ótima maneira de lidar com dados estruturados, mas acontece que, sabe, não funciona muito bem neste caso. Bem, XML é a forma como os arquivos do Excel são representados no disco, então, sabe, talvez tenha sido uma boa ideia. Não era. Hum, e , você sabe, muitos outros. No final,

conseguimos tirar duas coisas úteis disso. Uma delas era o conceito de ter essas visualizações em CSV ou TSV de parte de uma planilha. Bem, isso acabou não sendo tão bom como única forma de interagir com uma planilha, mas como parte de uma solução maior, acabou sendo usado com muita, muita frequência. Ah, e o HTML também foi um passo na direção certa, pois introduziu a ideia de layout, formatação e assim por diante. Então, isso acabou resultando na criação de um mecanismo de renderização para permitir que o agente visse como a planilha renderizada ficaria como uma imagem.

E então, sabe, eventualmente nós descobrimos o que provavelmente acabou sendo o maior avanço, que foi substituir as muitas ferramentas que acumulamos ao longo do tempo. Acho que naquela época tínhamos cerca de 15 ferramentas, eh, com uma única ferramenta, que era um REPL do Node.js. Então, sabe, todas as 15 ferramentas que tínhamos para começar se tornaram diferentes funções JavaScript que o agente podia combinar em uma única chamada REPL. E por que JavaScript?

Precisávamos de uma linguagem de script que fosse fácil de usar em um ambiente de teste, que fosse fácil para os LLMs (Licensed Licensing Managers), que já estivessem bastante familiarizados com ela, e o Python provavelmente funcionaria igualmente bem. Optamos por usar JavaScript. Bem, a implementação real do código que lida com a planilha está em uma linguagem completamente diferente, em C#, e essa é uma das vantagens dessa arquitetura. Você simplesmente usa a linguagem de script para aquilo que ela faz de melhor, que é permitir que os agentes interajam com ela e usem a linguagem correta para lidar com os arquivos em si . E como era antes e depois. Então, antes, você teria que fazer

, sabe, de 10 a 15 chamadas de ferramentas, geralmente, para um agente analisar uma planilha e chegar a uma resposta. Hum, e isso muitas vezes acabava expirando e demorando muito porque, sabe, as coisas eram feitas sequencialmente. Nem mesmo a chamada paralela de ferramentas ajudou muito, pois não era possível combinar os resultados de nenhuma forma. E depois, o agente poderia simplesmente combinar, sabe, as diferentes coisas que ele queria fazer em uma única chamada de ferramenta e obter todos os resultados ao mesmo tempo. Bem , alguns de vocês já devem estar familiarizados com a ideia de modo de código. Acho que isso está se

tornando mais popular, apareceu na API Anthropic e a Cloudflare tem falado bastante sobre isso. Um REPL, na verdade, e o modo de código já são super úteis, certo? Porque essa é a ideia básica de combinar várias ferramentas em uma única chamada de ferramenta. Bem, um REPL vai além, e a diferença é que ele é basicamente um modo de código com estado persistente. Então, o agente chama a ferramenta REPL uma vez, define algumas variáveis ​​e vê os resultados, gasta mais alguns tokens de raciocínio e, na próxima vez que chama a ferramenta, essas variáveis ainda estão lá. Então, isso significa que,

na verdade, pode, sabe, aproveitar o trabalho já realizado. E o que observamos com isso é que, no modo de código puro, sem a semântica do REPL, os agentes frequentemente escreviam scripts bastante longos, sendo comum encontrar scripts com cerca de 50 linhas de JavaScript. Hum, o que é ótimo, significa que eles estão fazendo muitas coisas ao mesmo tempo. Mas com um REPL, eles escreveriam scripts mais curtos, o que significava que era possível intercalar o raciocínio entre cada uma das ações do agente, resultando, muitas vezes, em uma resposta melhor e mais rápida por parte do agente. Porque havia menos estática.

E outra vantagem desse design é que , no modelo anterior, em que tínhamos ferramentas separadas, se descobríssemos: "Ah, existe um novo método ao qual precisamos dar acesso ao agente para, sei lá, explorar as dependências entre fórmulas ou algo assim." Então, isso significaria criar várias outras ferramentas que entrarão no esquema de ferramentas e, bem, precisamos ver como elas interagem entre si. Bem, com essa abordagem, basta disponibilizar alguns métodos adicionais no REPL do JavaScript e fazer com que os agentes reconheçam isso, o que é tão simples quanto criar um arquivo de definições de tipo TypeScript e inseri-lo no prompt, e isso funciona muito bem. E então, os resultados disso tudo foram que, como eu disse, passamos de 50% antes de termos o REPL, para 74% e, com o tempo, fizemos mais mudanças, nenhuma tão drástica quanto o REPL, que eventualmente nos levaram a 92% nesse nosso benchmark interno. E essas mudanças incluíam aprimorar a busca aproximada do agente, o rastreamento de fórmulas, funções para dependências, melhorar o prompt do sistema ou simplesmente corrigir bugs. Bem

, sabe, no fim das contas tudo resulta num bom resultado. E outra coisa que eu quero destacar são os tempos técnicos. Então, essa abordagem acabou resolvendo os problemas das tarefas que expiravam. Normalmente, executávamos as tarefas com um tempo limite de 5 minutos, porque se demorar mais de 5 minutos para responder a uma pergunta sobre uma planilha, isso não é particularmente útil. E essa abordagem resultou essencialmente em zero timeouts, porque era muito mais eficiente para o agente executar sua tarefa. Bem

, existem muitos paralelos entre planilhas e programação. Bem, tenho certeza de que todos vocês usam o Claude Code, o Codex ou qualquer outro agente de codificação diariamente, e ele funciona muito melhor quando consegue, por exemplo, executar o compilador da sua linguagem, o linter ou os seus testes e, em seguida, iterar com base nesses resultados. E, sabe, quando escrevemos código manualmente, isso também é verdade, certo? Se não nos for permitido compilar, verificar ou testar o código, não vamos obter um bom resultado. O mesmo se aplica às planilhas eletrônicas. Mas para

viabilizar isso no trabalho com planilhas, tivemos que construir alguns mecanismos capazes de fechar esse ciclo de feedback. As duas mais importantes são: uma é um mecanismo de fórmulas para calcular as fórmulas. E outra é um mecanismo de renderização para transformar o conteúdo de um intervalo em uma imagem, com toda a formatação, layout e assim por diante. E essa é, de certa forma, a fonte da verdade. É o ciclo de verificação que faz o agente confirmar que fez a coisa certa. E quando não funcionar

corretamente, corrija a fórmula ou a formatação para que fique perfeito. Mas isso só funciona mesmo se o motor gráfico for de alta fidelidade. Portanto, se você usar um mecanismo incompleto que implemente, digamos, 50% das fórmulas do Excel, o resultado final será, na verdade, pior, porque o agente escreverá uma fórmula que ele acha que funcionaria e que, na prática, funcionaria. E então ele tentará calcular e obterá um resultado errado ou um erro porque não está implementado no mecanismo. Portanto, esse ciclo de verificação só é realmente tão bom quanto os mecanismos que o alimentam.

Então, isso acaba resultando em, você sabe, duas coisas diferentes. Uma delas é o REPL, que é uma interface. É assim que apresentamos nossas ferramentas ao agente. E, sabe, um REPL é a melhor interface que conseguimos criar hoje, porque a programação é o que os modelos mais modernos fazem de melhor. Mas isso não vai ser verdade para sempre, certo?

Os laboratórios estão trabalhando bastante no uso de computadores . Então, sabe, talvez eventualmente os modelos sejam tão bons no uso do computador com mouse e teclado quanto são em programação. E nesse ponto, talvez um REPL não seja a melhor interface. Mas é o melhor de hoje. O que não vai mudar é a necessidade desse ciclo de verificação. E o que está por

trás disso, na verdade, eu acho, é a maior durabilidade, porque quanto mais capazes os modelos são, como vimos, houve, sei lá , quatro ou cinco lançamentos de modelos enquanto estávamos fazendo esse trabalho, e a cada vez que víamos, quanto mais capaz o modelo era, mais eles conseguiam sair desse ciclo de verificação. E outra coisa que acabamos fazendo foi adicionar conhecimento específico da área aos prompts. E isso acabou, de fato, sobrevivendo a todas as diferentes versões das ferramentas. E isso sempre, sabe, produzia resultados melhores. E isso não se deve tanto ao fato de os profissionais com mestrado em direito (LLM) não saberem o que significa, sei lá, receita ou receita recorrente anual (ARR). É

mais porque eles, sabe, sabem muitas coisas e você precisa, de certa forma, direcioná-los um pouco para o que você quer que eles se concentrem na tarefa específica que você tem. E na verdade é super portátil, pois praticamente o mesmo prompt funcionaria para o REPL, para as ferramentas individuais ou para qualquer outra abordagem. Gostaria também de abordar brevemente a questão da avaliação. A avaliação desse material acabou dando muito trabalho e, na verdade, foi uma parte muito importante do que nos permitiu ter certeza se a representação em CSV ou SQL era adequada, pois conseguimos avaliá-la. E avaliar isso corretamente também acabou sendo uma pequena jornada . Começamos com o LLM apenas como

juiz . E, sabe, isso funciona até certo ponto e, às vezes, é a única opção que você realmente tem. Mas o problema é que às vezes você não consegue saber ao certo se a mudança na pontuação ocorreu porque o agente alterou algo ou porque o avaliador mudou o que está sendo exibido. Então, acabamos fazendo um monte de trabalho para substituir isso por comparações determinísticas sempre que possível, o que nem sempre é possível. Mas poderíamos, por exemplo, pegar uma planilha de referência com um conjunto de entradas e um conjunto de saídas e usá-la como uma espécie de caixa preta para testar uma planilha gerada pelo modelo, dizendo: "Ei, se você inserir alguns números nessas entradas, obterá algo nessas saídas." Em

seguida, você insere os mesmos números na planilha gerada pelo modelo e verifica se obtém os mesmos resultados. E isso acaba sendo, sabe, às vezes mais confiável do que simplesmente usar um mestrado em Direito para avaliar esse trabalho. E como em tudo, existem bugs e problemas de infraestrutura quando você está criando agentes. Muitas vezes acaba parecendo, sabe, falhas de raciocínio e pode dar a impressão de que "Ah, o modelo está fazendo algo errado". Mas, na verdade, muitas vezes acaba sendo um bug, um erro no código, ou a habilidade ou o prompt tem o exemplo errado, e o modelo está seguindo isso fielmente. Ou então

, na verdade, existe um bug nas ferramentas que faz com que elas falhem, e aí o modelo continua tentando novamente, dando a impressão de que o modelo está se comportando de forma incorreta, mas, na verdade, ele está apenas tentando contornar o problema. Então, sabe, dá para extrair muita informação útil apenas analisando esses rastros e vendo o que está dando errado, tentando descobrir se o modelo não está funcionando corretamente ou se é algo que podemos corrigir.

Então, eu queria terminar com um resumo do que eu acho que se aplica a outras tarefas. E acho que a primeira coisa a observar é que, se o seu agente estiver fazendo muitas chamadas de ferramentas sequenciais ou mesmo chamadas de ferramentas paralelas, então você meio que inventou uma linguagem de script ruim . Então, é melhor você simplesmente dar uma de verdade para o agente. E isso pode ser no modo de código, no REPL ou em qualquer outra forma que você preferir. A segunda é que eu acho que os ciclos de feedback são realmente importantes. E se por acaso você estiver

trabalhando em uma área onde é possível criar esses ciclos de feedback com as ferramentas existentes, ótimo. Menos trabalho para você. Mas se você estiver em um domínio onde esses ciclos de feedback realmente não existem, acho que vale muito a pena investir tempo para construir esse mecanismo de renderização, mecanismo de cálculo ou o que quer que se aplique ao seu domínio específico. A terceira coisa em que penso é que as interfaces são extremamente importantes. E como expliquei antes, o REPL realmente mudou os resultados que obtivemos. Portanto, você realmente deveria dedicar um

tempo para descobrir qual é a melhor interface. Mas você deve esperar ter que revisitar isso. Como os modelos e suas capacidades estão em constante mudança, e à medida que se tornam mais eficientes em outros aspectos, você pode descobrir que a melhor interface é outra, e precisará encontrar qual será essa próxima opção. Em seguida, acho que não devemos subestimar o poder do planejamento e pensar antes de agir. É , às vezes coisas simples realmente fazem a diferença. Então, sabe, não

gaste tempo com essas coisas também. O conhecimento do domínio, eu acho, é realmente importante e você precisa dedicar bastante tempo pensando sobre quais são as coisas que você precisa lembrar ao modelo. Não se trata tanto de ensinar o modelo, mas sim de lembrá-lo de dar mais atenção a isso do que a outras coisas. E por último, sim, avaliação. Acho que quanto mais você puder fazer uma avaliação determinística, melhor, o que não significa que você deva evitar o LLM como juiz.

Significa simplesmente que, se essa for a única opção que você tiver, então é exatamente isso que você deve fazer. Mas se você puder avaliar de outra forma, faça isso. E sempre verifique seus rastreamentos e sua infraestrutura, porque às vezes a confusão do agente é apenas um bug e você deve corrigi-lo. Obrigado.