---
video_title: "How to Leverage Domain Expertise — Chris Lovejoy, Notius Labs"
video_id: kfSDc2eVLo4
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfSDc2eVLo4
video_date: 2026-05-16T16:00:06+00:00
video_description: |
  Granola's first employee was a writer who still reviews meeting note outputs and tweaks prompts directly. Chris Lovejoy says that is not a gap in the org chart. There is no objectively perfect meeting note, so you need someone with taste doing both the assessment and the improvement.
  
  He frames this as one of three patterns: the Oracle owns the full loop, the Evaluator defines quality and measures it while engineers improve, the Architect builds systems that improve from usage automatically. Three case studies cover when each is appropriate, what skills to hire for, and what happens when you bring in a domain expert but give them no ownership.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/ChrisLovejoy_
  - https://www.linkedin.com/in/dr-christopher-lovejoy/
  - https://github.com/chris-lovejoy
---
[música]

Ok, então sejam todos bem-vindos. Olá, meu nome é Chris Lovejoy. E vou falar sobre como aproveitar o conhecimento especializado para criar melhores produtos de IA. E acredito que a maneira de fazer isso é construindo o que chamo de organização de IA nativa do domínio . Então, vou falar sobre como isso se parece.

[bufa] Um breve resumo sobre mim, porque... isso é relevante. Então, comecei minha carreira como médico. Fiz minha formação na

Universidade de Cambridge e depois trabalhei no NHS (Serviço Nacional de Saúde do Reino Unido) por vários anos. E então, em 2018, entrei no espaço da IA, negociando, construindo modelos e trabalhando com várias organizações, incluindo a Tandem, que é a maior fornecedora de produtos de IA clínica no Reino Unido em termos de adoção. [bufa] Ah, também Anterior. Eu fui o primeiro funcionário, e é uma startup da Square Back que realiza autorização prévia nos EUA. E também várias outras startups.

[bufa] E o meu desafio em todas essas empresas diferentes era que estávamos construindo algum tipo de produto que incorporasse conhecimento especializado do domínio. Como você pode fazer isso? Como você pode aproveitar isso de forma a construir um produto de IA diferenciado?

Então, falei um pouco sobre isso na última conferência AI Engineer em São Francisco. Eu compartilhei minha tese, que é a de que o sistema para incorporar insights do domínio é mais importante do que a sofisticação dos seus modelos ou dos seus pipelines. [bufa] Eu falei sobre o problema da última milha, que é esse desafio de fazer com que seu produto realmente entenda as nuances específicas dos fluxos de trabalho e dos casos de uso dos seus clientes . Bem, esta palestra foi vista por muitas pessoas, cerca de 100.000 pessoas. Então, isso foi implementado em diferentes

plataformas. Muitos deles entraram em contato comigo e a pergunta mais comum era: "Certo, mas como eu construo minha organização? Tipo, eu concordo . Eu entendo que o conhecimento especializado [bufa] é importante, mas como eu construo minha organização para realmente viabilizar isso? Que tipo de especialista no assunto eu devo contratar? Onde

eu devo alocá-lo na minha organização para que isso aconteça?" [bufa] Então é sobre isso que vou falar hoje. Bem, sabe, eu já ouvi pessoas dizerem que para vencer em IA vertical, você meio que quer obter o melhor modelo. E, na verdade, eu não acho que isso seja verdade. Acho que, fundamentalmente, vencer na IA vertical é um problema organizacional.

Então, eu tenho essa estrutura baseada em diferentes organizações que vi e nas quais trabalhei, e em como elas incorporam conhecimento especializado, que é o que pode ser feito de três maneiras principais. Você pode ter seu especialista de domínio como um oráculo, como um avaliador, como um arquiteto. E vou falar um pouco mais sobre esses assuntos com mais detalhes. Mas, pensando bem, por que nos importamos com IA vertical? Em última análise, tudo se resume ao fato de que a IA vertical representa uma grande oportunidade. Então,

muitos investidores de capital de risco estão dizendo que essa é a próxima grande novidade. Há muitas startups captando grandes quantias de dinheiro com base nesse potencial e nessa promessa. E como Bessemer apontou, IA vertical, você sabe, tínhamos SaaS vertical e esse era um mercado de US$ 50 bilhões ou algo assim, mas agora a IA está entrando na força de trabalho e isso é algo como um mercado multi-trilhões. Mas ainda não vimos realmente o sucesso em escala. E, segundo a Gartner, cerca de 50% de todos os projetos de IA generativa foram abandonados no ano passado.

[bufa] E acho que existem muitas razões para isso, mas na minha opinião, uma das principais é que muitas vezes construímos produtos e sistemas de IA sem realmente termos um entendimento profundo de quais fluxos de trabalho estamos automatizando e de como os especialistas da área executariam esses processos. [bufa] Então, só para reiterar minha crença de que os modelos de front-end são bons o suficiente, mas a lacuna agora é como as organizações operacionalizam o julgamento especializado em torno deles? E os três erros mais comuns que tenho visto são, em primeiro lugar, não contratar especialistas na área ou contratá-los muito tarde. Em segundo lugar, contratar o tipo errado de especialista na área. E, por fim, não integrá-los adequadamente à sua organização, não aproveitá-los corretamente. Isso nos

leva a três perguntas que abordarei nesta palestra: você realmente precisa de um especialista no assunto? Qual é o motivo? Se sim, de quem você precisa? E como você pode aproveitá-los? Então, vou abordar a primeira questão e, em seguida, vou analisar as respostas para as duas últimas relacionadas à estrutura do Oracle Evaluation Architect.

Então, você realmente precisa de um especialista na área? Na minha opinião, a resposta é sim. E isso porque avaliar a qualidade da IA ​​é algo muito importante para se fazer na sua empresa. Você quer poder tomar decisões entre diferentes abordagens com base no tipo de resultado que elas fornecem. E sua empresa precisa ter uma noção do que é uma IA de boa qualidade .

E isso, em última análise, requer bom senso. E o melhor tipo de julgamento envolve algum tipo de conhecimento especializado que você pode incorporar à sua empresa e ao seu produto. E esse conhecimento especializado pode ser um tipo de conhecimento especializado. Pode ser que você esteja desenvolvendo um produto na área da saúde ou jurídica e, portanto, precise de médicos ou advogados que tragam seus conhecimentos especializados de alguma forma. Mas não precisa ser assim. Existe também uma espécie

de conhecimento especializado informal na área, e darei alguns exemplos mais tarde. E vale a pena dizer também que, sabe, nesta palestra não estou sugerindo que você saia por aí contratando um especialista no seu domínio. Quer dizer, talvez isso faça sentido. Mas, em muitos casos, você já pode ter alguém na organização que essencialmente desempenha essa função e você quer basicamente capacitá-la ou entender a melhor forma de organizar sua organização em torno dela. [bufa] Ok, então de quem, de quem eu realmente preciso?

Vou abordar a estrutura agora. Então, mencionei esses três modelos para incorporar conhecimento especializado do domínio. O primeiro deles, que chamo de oráculo, é quando você tem um especialista no domínio que incorpora diretamente seu conhecimento especializado em sua aplicação. E falarei sobre como isso realmente se parece daqui a pouco. O avaliador desempenha um papel diferente. Elas definem como você mede a

qualidade. Afinal, o que realmente importa? O que estamos otimizando? E uma vez definido isso, eles criam um sistema onde isso pode ser medido e você obtém os dados que poderá usar em última instância. E, finalmente, o arquiteto constrói esse sistema que se aprimora automaticamente, incorporando mais conhecimento especializado e aprendendo com o uso pelos usuários e com essas interações.

[bufa] Então, se considerarmos uma visão muito simplificada do que significa construir um produto de IA? São duas etapas, certo? Assim como você avalia o desempenho atual do meu produto de IA ? Qual é a situação atual? E como posso melhorar isso?

Assim, no modelo Oracle, ambas as etapas são executadas pelo especialista no domínio. Então, o especialista no domínio está analisando os resultados da IA, experimentando o produto, observando os rastreamentos e percebendo: "Ok, como está funcionando? Onde está dando errado? O que poderia ser melhorado?" E então eles entram e melhoram a situação . E, sabe, num

caso simples pode ser apenas um ajuste fino dos prompts, acho que esse é o mecanismo comum aqui, mas também pode ser que estejam incorporando algum tipo de conhecimento especializado, sabe, adicionando documentos, ferramentas ou algo do tipo. Existem algumas alavancas diferentes, mas fundamentalmente elas atuam nos dois lados da equação. Agora isso muda quando você pensa no avaliador. Agora, o especialista da área ainda está avaliando, mas a avaliação é, na verdade, mais complexa. Assim, eles estão definindo métricas que podem ser armazenadas, uma forma objetiva de quantificar o desempenho.

E então eles estão, sabe, construindo esse sistema. É possível que você receba a mensagem dos clientes. O cliente o utiliza. Existe algum tipo de métrica de usuário que você vai usar como guia, que vai determinar, você sabe, o que realmente importa para você. Pode ser que você queira contratar especialistas da área para realizar algum tipo de análise. Assim, em um contexto clínico,

você pode querer contratar médicos que revisem um subconjunto de todos os seus resultados de IA e determinem seu desempenho. Você poderia fazer coisas como um mestrado em Direito (LLM) enquanto fosse juiz. Isso pode ser dimensionado em diferentes direções, dependendo do seu caso de uso. Mas

o que não está funcionando? E então, trabalhar com os engenheiros para, de fato, implementar essas mudanças. [bufa] E então, por fim, o arquiteto aqui meio que dá um passo para trás, o especialista no domínio está realmente projetando um sistema que faz as duas coisas. A ideia é que não haja muita intervenção humana no processo em si, mas o especialista da área está criando a possibilidade de isso acontecer. E, sabe, aproveitando os diferentes mecanismos disponíveis para conseguir essa melhoria automatizada. E

eu já falei sobre isso antes, então tem um link lá embaixo. Não vou detalhar exatamente como o sistema funciona , mas existem diferentes alavancas nas quais você pode se apoiar. Então, essa é a estrutura. De quem você precisa, portanto, para a sua organização específica? Elaborei este guia básico para ajudar você a entender, com base no seu caso de uso específico e na sua escala, o que faz mais sentido.

E a primeira pergunta que eu acho que você deve se fazer é: posso medir o desempenho por meio de métricas? Existe algum tipo de coisa objetiva que eu possa medir e que seja realmente significativa? Ou será que é algo em que o sabor é realmente mais importante? Bem, se não for possível medir isso, então você deve adotar uma abordagem baseada em oráculos. E a questão é: uma pessoa só é suficiente para fazer isso? Talvez na minha

escala atual, ou talvez para certos tipos de produtos, seja muito adequado ter apenas um oráculo. E darei alguns exemplos para tornar isso mais concreto. Bem, caso contrário, você poderia ter várias pessoas que talvez lidem com diferentes subsegmentos dos seus tipos de saídas de IA. Agora, supondo que você possa medir as coisas e queira medi-las, a próxima pergunta é: "Certo, qual é a velocidade suficiente de iteração manual? Posso simplesmente ter um engenheiro que faça algumas alterações e pronto? Posso me

adaptar às necessidades do cliente e aprender com isso." Nesse caso, você só precisa mesmo do avaliador. Você precisa que seu especialista na área avalie o que é qualidade, como por exemplo, como estamos fazendo agora, e repasse essa informação aos engenheiros para que eles façam as melhorias. Mas, na verdade, se isso não for rápido o suficiente e você não quiser depender da iteração humana, então você precisa de algumas abordagens que um arquiteto poderia desenvolver. Vale ressaltar também que, dentro de uma organização, isso pode evoluir ao longo do tempo. Então, um ponto de partida comum

é um oráculo, especialmente se você for uma startup de pequena escala; nesse caso, seu especialista no domínio provavelmente deveria ser o oráculo para começar. Mas então eles podem progredir, e em alguns casos querem progredir de uma forma, em outros casos de outra. Existem certos critérios para determinar quando é realmente necessário e também se é possível. Portanto, é necessário se as coisas estiverem dando errado na sua escala. E dependendo, você pode seguir uma ou duas direções diferentes.

Mas você só pode realmente passar para um avaliador se houver algum tipo de métrica objetiva que possa ser medida. Da mesma forma, como mencionei, se a iteração manual for muito lenta e você puder identificar métodos para automatizar melhorias, então você poderá progredir para uma espécie de modelo de arquitetura. Tudo bem. Vamos tornar isso mais concreto com alguns estudos de caso. Então, a Granoola, para quem não sabe, é uma empresa que gera atas de reuniões com inteligência artificial e, recentemente, ultrapassou a marca de um bilhão em valor de mercado. E minha amiga da

Granoola, Joe, tem experiência como escritora e jornalista, e foi a primeira funcionária da empresa. Ela escreveu todas as sugestões. E ela fez uma pesquisa extensa, passando muitas e muitas horas lendo artigos e conversando com centenas, milhares de usuários para entender realmente o que torna uma ata de reunião boa. E o papel dela tem sido o de principal guardiã da qualidade da IA. Então, uma pergunta para a plateia: dos três modelos que descrevi, qual vocês diriam que este lembra?

Sim, exatamente. Então, o que ela está fazendo é conciliar os dois lados. Ela está avaliando os resultados, analisando as anotações das reuniões geradas pela versão atual do produto, e então implementando essas melhorias diretamente, seguindo esse ciclo iterativo. E no caso da Granoola, meu argumento é que isso faz sentido porque, em primeiro lugar, não existe uma ata de reunião objetivamente perfeita. Não podemos simplesmente dizer: " Ok, esta é a melhor nota". Bem

, na verdade, tem mais a ver com o gosto humano e com incorporar esses elementos de forma consistente. E como as atas de reunião são o principal resultado do produto Granoola, elas se tornam viáveis ​​mesmo em larga escala, com esse ciclo direto de revisão e melhoria humana. Então , mesmo com o crescimento da empresa, Joe ainda continua desempenhando esse papel em grande parte. Existem nuances. Eles também estão executando avaliações e desenvolveram algumas ferramentas internas para ajudar outras pessoas a contribuir com as sugestões. Mas, fundamentalmente, este

é um processo de, digamos, funcionar como um oráculo. Então, vamos considerar um segundo caso de uso. Então, a Tandem tem esse produto de IA para transcrição médica, que basicamente ouve a consulta do médico e, novamente, gera anotações da reunião, mas desta vez são anotações médicas. Isso introduz algumas nuances. E o primeiro especialista na área que eles contrataram foi alguém chamado Roy.

Ele é formado em medicina e depois foi trabalhar na McKinsey. E o que ele fez foi revisar as anotações médicas e atualizar os protocolos. Então, ele está seguindo esse tipo de abordagem oracular. Mas, à medida que isso aumentava, tornou-se impossível para uma única pessoa fazer isso. Então, o que eles fizeram foi adotar a abordagem de um oráculo descentralizado e contrataram vários outros médicos para fazer isso basicamente em subconjuntos. Assim, eles atualizaram a

plataforma para suportar esse tipo de ampla gama de personalizações de prompts. O desafio era que eles atendiam a muitas especialidades diferentes, muitos países diferentes, muitos tipos diferentes de notas e muitos casos de uso diferentes. Então, eles precisavam da possibilidade de contar com médicos de diferentes países, especialidades, etc., para poder fazer esses ajustes e mudanças. E isso funcionou bem para eles porque você precisa de conhecimento médico especializado, e, portanto, precisa de especialistas na área. Existe um certo grau de

subjetividade. Não existe um atestado médico perfeito, da mesma forma que não existem atas de reunião perfeitas. Existem essas variações que descrevi. E, devido à grande quantidade de personalizações, são necessários muitos especialistas em diferentes domínios, cada um responsável por um relacionamento específico ou um subconjunto específico. Por exemplo, você pode ter alguém que se dedica a uma especialidade específica em uma determinada região geográfica, que trabalha com os clientes locais, entende as necessidades deles, ajusta os prompts e, então, essa versão do prompt é implementada lá. Mas essa pessoa também tem muitas

outras, talvez milhares ou até mais, de variações diferentes de prompts disponíveis em diversos lugares. Ok, terceiro e último estudo de caso, e peço desculpas pela autorreferência. Este é... É... É...

Posso usá-lo como exemplo porque obviamente estou muito familiarizado com ele. Então, eu trabalhava na Anterior, e nosso primeiro produto foi a autorização prévia. E a autorização prévia, para quem não está familiarizado, é basicamente um processo nos EUA em que você vai ao seu médico, ele solicita algum tipo de exame, digamos, uma ressonância magnética. Em seguida, a solicitação é encaminhada à seguradora, que conta com enfermeiros e médicos que irão determinar se o tratamento deve ser aprovado ou não. Tipo, será que é apropriado?

Então, na Anterior, eu fui o primeiro funcionário técnico. Eu desenvolvi o produto inicial, os prompts e o código. E então eu estava revisando nossos resultados. Eu estava meio que vestindo meu chapéu de médico, avaliando clinicamente, para ver se aquela era uma decisão apropriada. Então, atualizei os prompts e o código para lidar com isso.

Mas, novamente, isso não era escalável. E à medida que tínhamos mais clientes, e tínhamos, você sabe, mais demanda, e mais variedade no que estávamos oferecendo, tornou-se necessário que essa função evoluísse. Então, defini as métricas e os modos de falha. Eu criei um painel de revisão para permitir que os médicos acessassem e analisassem determinados resultados e contratei médicos para realizar esse processo. Então, de certa forma, ampliamos isso, e isso nos forneceu essas métricas e informações sobre o desempenho que pudemos usar para colaborar com a equipe de engenharia e fazer essas alterações.

Mas, novamente, isso também não era escalável do ponto de vista da fixação. Então, ter esse tipo de iteração manual que esses engenheiros usavam não funcionou porque havia muitas variações diferentes em como essas organizações funcionavam, e, no fim das contas, era como se eu estivesse pensando: " Onde eu queria chegar com isso?". Ah, sim , o tipo de... Há

muita variação na forma como eles interpretam suas políticas e regras. Então, você precisa de um mecanismo para aprender isso na borda, e foi por isso que eu precisei evoluir para uma abordagem mais arquitetônica e projetar métodos para melhoria automatizada, sobre os quais falo em outra palestra aqui. Assim, no geral, fez sentido para nós passar de oráculo para avaliador e, finalmente, para arquiteto, porque, no nosso caso, a qualidade da IA ​​é claramente mensurável. O resultado da IA ​​é a aprovação da decisão de autorização prévia ou o encaminhamento para revisão por um médico . Portanto, ou está correto ou incorreto com base em evidências médicas. É

necessário raciocínio clínico para determinar isso. Existe uma grande variação na forma como as regras de autorização prévia são interpretadas. Ah, era exatamente esse o ponto que eu estava tentando esclarecer . Portanto, devido a esse tipo de variação, você precisa de um sistema que seja capaz de se adaptar dinamicamente e aprender com o uso, de forma que possa resolver esse problema. [bufa] E também essa progressão, então entender os modos de falha como um oráculo e ter um entendimento profundo de como a IA está funcionando, das maneiras como ela está falhando, é muito útil para projetar e definir como avaliar e melhorar as coisas.

Legal. Então, de quem eu preciso para minha organização e quais habilidades essas pessoas devem ter? Então, para pensar em que tipo de habilidades você gostaria de ter para cada uma dessas funções diferentes, é útil voltar a analisar o que elas fazem. Então, o especialista no domínio está analisando os resultados, ajustando os prompts, fazendo alterações e aprimorando o produto. Assim, a principal competência que eles exigem é o conhecimento especializado na área. E por

relevante aqui, quero dizer particularmente a experiência direta do caso de uso. Então, sabe, ser apenas médico pode não ser suficiente. Digamos que seu produto seja codificação médica, você tem experiência em codificação médica? Você sabe o que isso envolve? Você sabe onde isso pode dar errado?

Então, é, você precisa pensar de forma mais específica do que simplesmente dizer: "Ah, eu preciso de um médico, preciso de um advogado, preciso de qualquer especialista na área que você possa precisar". E outras experiências relevantes, sabe, coisas como prompts, engenharia de conteúdo, tudo isso são diferenciais desejáveis . Quer dizer, acho que estes são um pouco mais fáceis de aprender, mas são úteis. Sabe, definitivamente uma visão apurada dos detalhes. Eu mencionei o exemplo de Joe Granoo - Joe da Granoola, ela realmente entrou em detalhes, e isso foi muito valioso. E depois coisas

como a comunicação com o cliente para entender, sabe, o que exatamente seus clientes querem? Para o avaliador, se ele estiver fazendo algo diferente, estará construindo esse tipo de sistema para entender o desempenho. Então, nesse ponto, além do conhecimento especializado na área, você realmente precisa dessa intuição em ciência de dados. Porque, fundamentalmente, vejo muito disso como sendo habilidades de ciência de dados. Você está definindo métricas que são importantes para você . Você está buscando uma maneira de

construir um sistema que colete essas métricas e as torne utilizáveis. E essas são, fundamentalmente, todas habilidades de ciência de dados. Bem, também é útil ter algumas das habilidades que mencionamos anteriormente. Você pode precisar de habilidades estatísticas se estiver fazendo isso em grande escala e realmente quiser analisar algumas dessas métricas. [bufa] Os contatos na indústria são úteis se você pretende montar uma equipe que faça essas avaliações internas.

É útil poder contratar pessoas dessa rede de contatos. Ter experiência em liderança é útil para gerenciar essa equipe. E ter experiência em gestão de produtos é útil porque você poderá contribuir com ideias para os engenheiros que estão implementando essas melhorias, e é importante poder colaborar com eles de forma eficaz. [bufa] E, finalmente, o que você precisa se tiver um perfil tipo de arquiteto? De forma semelhante, obviamente, o conhecimento da área é praticamente um pré-requisito.

E você também precisa ter experiência trabalhando com produtos baseados em LLM. Então, você quer saber quais são os tipos de ferramentas que você pode usar para, em última análise, melhorar o desempenho. E também é relevante, como mencionei, tudo o que foi dito anteriormente, e as habilidades de engenharia também podem ser úteis porque você pode se apoiar nelas para implementar ou direcionar o desenvolvimento de algumas dessas melhorias. Então, terceira e última pergunta: como você deve aproveitá-los? Ótimo, você encontrou o especialista em domínios perfeito. Talvez você já

os tenha, ou talvez tenha encontrado alguém que queira contratar. Hum, acho que há três princípios que eu... sim, eu acredito que sejam importantes.

[bufa] A primeira é que definir um especialista principal no domínio traz muitos benefícios organizacionais. O que quero dizer com isso é que um único indivíduo é, em última instância, responsável pela qualidade do desempenho da IA e, portanto, pode tomar decisões. Então, isso evita, sabe, uma espécie de consenso por comitê, onde todo mundo é meio que responsável, mas ninguém é realmente responsável, e o processo se torna um pouco mais lento. E se essa for a responsabilidade desse indivíduo, ele poderá investir tempo em compreender profundamente o desempenho da IA . E isso pode, em última análise, contribuir para uma melhor tomada de decisões, dando- lhes tempo e espaço para se concentrarem nisso. E acho que isso tem muito

valor do ponto de vista da velocidade. Em segundo lugar, acho importante dar-lhes autonomia. No fim das contas, você não quer tratá-los apenas como consultores ou pessoas a quem você recorre para pedir conselhos. Você quer que eles estejam presentes quando você estiver tomando essas decisões. E isso porque você quer poder aproveitá-las para construir um produto diferenciado. Bem, se

eles não estiverem na sala, então é muito mais difícil fazer isso. [bufa] E, bem, acho que, concretamente, um dos meus argumentos é que você poderia ter um especialista na área que revisasse os resultados da IA ​​e os repassasse para outra pessoa. Mas o que você realmente quer fazer é ir além disso e construir um sistema em torno disso, de forma que, organizacionalmente, você seja capaz de medir as coisas com precisão e melhorá-las com precisão, e isso é uma parte importante da construção de um produto diferenciado. Bem, eu já vi situações em que falharam, por exemplo, numa empresa em que eu trabalhava, havia dois médicos seniores diferentes . Então, nenhum dos dois era realmente um especialista principal na área. É um

pouco ambíguo quem teve a palavra final. Eles não tiveram muita autonomia no processo e tiveram um papel mais consultivo. E, essencialmente, o progresso foi muito lento em termos de construir esse sistema mais amplo para, você sabe, melhorar a qualidade e o desempenho da IA. E aí o que acabou acontecendo foi que, depois de uns 12 a 18 meses, esses dois indivíduos acabaram saindo da empresa, acho que em parte porque talvez não se sentissem donos dela. E isso obviamente representa uma perda para a organização, porque ela possui um vasto contexto relevante em mente, que, você sabe, é algo que você gostaria de aproveitar para construir algo novo.

[bufa] E o ponto final é contratar pessoas com diferentes qualificações. Então, vimos todas as habilidades listadas no slide anterior. Quer dizer, acho que é pedir demais, sabe, tentar encontrar alguém que tenha todas essas habilidades. Portanto, minha recomendação geral é contratar alguém que tenha conhecimento especializado na área; isso é fundamental e deve ser considerado um pré-requisito. Mas depois, o máximo possível dessas habilidades .

E você sempre pode combiná-los com alguém que os complemente . Então, digamos que você precise de um estatístico e essa pessoa não tenha experiência em estatística; nesse caso, você pode encontrar um estatístico e colaborar com ele. Bem, acho que o problema aqui é contratar alguém que talvez seja apenas um especialista na área. Não quero banalizar a importância de ser um especialista em uma área específica. Quer dizer, obviamente isso pode ser algo muito importante, mas também pode dificultar o crescimento desse indivíduo, de oráculo a avaliador e, posteriormente, a arquiteto, se necessário.

E aí, sabe, do ponto de vista organizacional, talvez você precise trazer mais alguém, e isso é meio que menos desejável, eu acho, do que ter alguém que esteja com você durante todo o processo . E, além disso, por ter experiência nessa função de "oráculo" na empresa, você tem uma ótima visão de como a IA funciona. Você está numa posição muito favorável para se tornar um avaliador. Você sabe que tipo de coisas deve medir, que tipo de falhas deve evitar. E sim, é muito benéfico ter alguém aqui que se desenvolve lá.

[bufa] Então, só para resumir, acho que avaliar a qualidade da IA ​​em seu produto requer conhecimento especializado na área. Isso pode ser formal ou informal. Existem basicamente três maneiras pelas quais eu vi especialistas de domínio serem integrados à organização. A primeira é trazer diretamente o conhecimento especializado do domínio para a aplicação. Essa é uma espécie de função de oráculo.

Definir a qualidade para que possa medi-la e melhorá-la também é o papel do avaliador. E então, projetar sistemas que melhoram e aprendem com o tempo. Então existe a função de arquiteto. E a abordagem adequada depende realmente do seu caso de uso específico. Isso também depende da sua escala atual.

E cada uma dessas abordagens requer diferentes habilidades adjacentes. E meu conselho é que contratar um especialista de domínio sênior logo no início é muito eficaz para a organização. Você quer que eles tenham conhecimento especializado na área e também essa ampla gama de habilidades adjacentes. Você quer dar a eles a responsabilidade. Você provavelmente vai querer começar com eles como um oráculo nesse tipo de função. E então,

à medida que seu produto evolui, à medida que sua organização evolui, o papel deles deve evoluir ao longo de um dos eixos que façam sentido. Talvez seja algo descentralizado, mas eles estão desempenhando um papel na rotulação do oráculo descentralizado. Talvez seja através desse espectro de arquitetos avaliadores. Mas cabe a você descobrir como fazer isso. E, no fim das contas, o manual de como tudo isso funciona ainda está sendo definido, porque ainda estamos no início dessa jornada de construção de produtos com inteligência artificial e conhecimento especializado . Muito

obrigada. Ah, sim, vou colocar os slides no meu site, caso você queira baixá-los. Acho que talvez seja melhor fazer uma pergunta. Tenho consciência do tempo. Ah, sim, obrigada. Obrigado

pela sua atenção. [aplausos]

[música]