---
video_title: "First Steps Toward Automated AI Research — Richard Socher, CEO Recursive AI"
video_id: pWXUkLP9uWM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pWXUkLP9uWM
video_date: 2026-07-30T16:59:37+00:00
video_description: |
  Humanity compressed the road from the enlightenment to the moon landing into a few hundred years, and Richard Socher's wager is that automating research compresses it again. He frames it through open ended evolution and Popper: science advances by trying things, finding the shortcomings, and fixing them, and an agent swarm can run that loop across medicine, economics, astrophysics, and more without any single person bottlenecking a field. He calls the goal a Eureka machine, and argues that rethinking the tools around it, web search that returns usable context instead of ten blue links, browsers, and GPUs, is part of building it.
  
  The proof points are recursive self improvement, where a system improves its own code, harness, and results and then does it again over longer horizons. He shows small but concrete wins: an automated loop that lifts a model's accuracy well past a naive baseline, architecture search that trades hand tuning for a system that finds better designs, and CUDA kernel work that surfaced real improvements. He is careful that these are early samples, not a finished machine, and that the field is far from general across all of science, but the direction is the point, and he ends with an open invitation to help build it.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/RichardSocher
  - https://www.linkedin.com/in/richardsocher
  - https://you.com
  
  Timestamps:
  0:00 - Automating research for humanity
  1:41 - Why this matters now
  2:19 - Compressing the timeline of progress
  4:28 - Technoptimism and material limits
  6:22 - Popper and open ended evolution
  9:07 - The Eureka machine
  10:39 - Rethinking search, browsers, and GPUs
  13:41 - Recursive self improvement
  14:46 - Proof point: improving a model
  16:39 - Proof point: architecture search
  17:16 - Proof point: CUDA kernels
  19:11 - How far we still are, and an invitation
---
[música] Muito bem

. Olá pessoal. Estou muito animado por estar aqui. É um quarto grande. Conferência muito, muito legal até agora. Hum,

quero falar com vocês hoje sobre algo que está na minha mente há muitos e muitos anos. Esta é, na verdade, a primeira vez que falo sobre isso, é como se fosse a minha versão de ir a Marte. Hum, e essa é a máquina Eureka. Uma máquina que eventualmente inventará praticamente todas as futuras invenções da humanidade. E a maneira como vamos chegar lá é dando um passo atrás e pensando no que mais nos proporcionou invenções realmente incríveis , principalmente a evolução, e como isso nos leva à automatização da pesquisa e ao avanço das fronteiras científicas .

E este é um trabalho conjunto com muitas pessoas incríveis da Recursive.com e até mesmo com algumas pessoas da AIX Ventures. E alguns desses slides são, na verdade, inspirados e parcialmente retirados de um dos meus cofundadores na Recursive, Tim Rocktäschel. Então, por que eu falo sobre evolução e por que ela é tão importante? Bem, eu acho que basicamente a evolução é esse processo aberto que nos levou a muitas coisas diferentes de que realmente gostamos.

Começou na biologia, está se expandindo para a ciência, a tecnologia e, eventualmente, para a IA (Inteligência Artificial). E acredito que isso pode nos inspirar de diversas maneiras a construir sistemas de IA melhores também. Na verdade, sempre que demitimos alguém, e existe um ditado famoso: "Sempre que demito um linguista, minha precisão aumenta." Hum, acho que isso era verdade para a tradução automática antigamente. E pode ser verdade que devêssemos demitir todos os engenheiros de IA que estão aqui e fazer com que eles gerenciem principalmente um engenheiro de IA de verdade, que seja especialista em IA e trabalhe com IA.

E essa pode ser uma das conclusões desta palestra. E eu acho que a maioria de nós ficará entusiasmada com isso, porque significa que todos nos tornaremos gestores de uma IA desse tipo, em vez de termos que lidar com os detalhes técnicos por conta própria. Tudo bem. Então, vamos começar com a evolução, certo? O panorama geral, em grande escala , é de cerca de 3 bilhões e meio de anos. Bem,

esse é o incrível processo que levou, desde bactérias simples, plantas, peixes, anfíbios e assim por diante, até, depois de muitos bilhões de anos, chegarmos a nós. Então, esse é um bom ponto de partida. Isso nos dá alguma indicação de que os processos evolutivos podem fazer coisas realmente incríveis, certo? Mas agora, vamos ampliar a imagem e, talvez, reduzir o período para alguns milhões de anos. Ali, também podemos ver como, de maneiras muito primitivas, a evolução tecnológica basicamente aumentou o valor monetário dos produtos mundiais. É um pouco

mais difícil de estimar no início, mas podemos observar esse tipo de sequência de exponenciais. E a maioria das exponenciais eventualmente se transforma em curvas em S. Elas se estabilizam , mas a humanidade se saiu muito bem, basicamente desenvolvendo muitas dessas tecnologias muito básicas, como caça e agricultura, mas também pensando em ciência, no método científico, nos primórdios do Iluminismo e, claro, na Revolução Industrial. Então, agora podemos ampliar ainda mais o zoom, e não se preocupem, eventualmente chegaremos ao Nanochat e à pesquisa automotiva propriamente dita e ao que estamos fazendo. É um zoom muito, muito rápido.

E agora podemos dar um zoom nos últimos milhares de anos. E o que estamos vendo é que, com mais tecnologia, conseguimos sustentar mais pessoas, certo? Então, quando estamos trabalhando para expandir essa fronteira, temos muita certeza de que isso levará a um maior florescimento humano, certo? E especialmente nos últimos séculos, estamos testemunhando essa explosão incrível na população humana devido à tecnologia. E a evolução que isso traz. E, em muitos casos,

esse processo evolutivo é conduzido por nós, então é algo consciente. Bem, existem algumas inspirações interessantes que podemos aproveitar disso ao pensarmos na evolução da IA nos próximos ciclos. Bem, na verdade, e eu posso não concordar com tudo o que Marc Andreessen diz, mas ele é muito inteligente e concordamos em muitas coisas. Então, acho que ele escreveu um manifesto tecno-otimista realmente ótimo, no qual ele, acredito, corretamente aponta que a única fonte perpétua de crescimento para toda a economia — muita gente se preocupa com a IA tirando empregos e coisas do tipo , mas a verdade é que ela muito, muito provavelmente aumentará a economia de forma massiva, e isso beneficiará muitos de nós. Assim, a fonte perpétua de crescimento é a tecnologia. Bem, na verdade, podemos ir ainda

mais longe e dizer que não há nenhum problema material, e repito, não se trata de problemas psicológicos e coisas do gênero , mas nenhum problema material que não possa ser resolvido com ainda mais tecnologia. Certo? Para o problema da fome, inventamos a revolução verde; escuridão, luz, frio, aquecimento interno, calor, ar condicionado, e a lista continua. Portanto, acho que podemos perceber que esse processo evolutivo vem ocorrendo há muito tempo e continua a apresentar enormes avanços. Na verdade, o progresso é tão rápido que pode haver uma mudança drástica, uma mudança enorme, ainda em uma única geração. Certo? Se você nasceu em

1900, então, aos 3 anos de idade, o primeiro ser humano conseguiu , graças aos irmãos Wright, realizar um voo motorizado sustentado. E então, cerca de 60 anos depois, em 1969, os humanos voaram até a Lua, certo? Então, em uma única geração, a humanidade passou de "ninguém consegue voar por muito tempo, a não ser planando ladeira abaixo ou algo assim, ninguém consegue voar de verdade" para " todos nós voamos para a Lua", certo? Então, para nós, acho que isso significa que provavelmente estamos, e às vezes digo isso, tarde demais para explorar a Terra, cedo demais para explorar as estrelas, mas estamos no momento certo para construir uma IA que possa realmente fazer o que voar fez por alguns em uma única vida, graças à inteligência artificial. Podemos construir e evoluir de uma IA que é pior em tudo o que fazemos para uma IA que possivelmente seja melhor em qualquer tarefa específica que realizamos.

Certo? E isso provavelmente se enquadrará em nosso horizonte de 60 anos, mas como tudo está se movendo mais rápido, pode ser que leve apenas cerca de 30 anos. Então, existe uma conexão interessante entre tecnologia, ciência e teoria, certo? Às vezes, a aplicação vem primeiro, e depois desenvolvemos a teoria, e só então aprimoramos a tecnologia. Às vezes, a teoria vem primeiro, e a partir dela podemos construir novos tipos de tecnologias. Portanto, é muito útil

refletir um pouco sobre a filosofia da ciência, e não há melhor exemplo para se inspirar nisso do que Karl Popper, que escreveu que, assim como em outros tipos de evolução, quando escolhemos uma teoria, também escolhemos aquela que melhor se compara às outras teorias. É claro que, se você quisesse que os mestres em Direito (LLMs) fizessem isso, eles precisariam ser encontrados; você precisa de buscas na internet, por exemplo. Mas, na teoria que melhor se sustenta , é aquela que, assim como a evolução, possui um certo processo de seleção natural, certo? Isso se comprova , e também há uma espécie de sobrevivência do mais apto acontecendo nas teorias científicas. E, na verdade, segundo Popper, grande parte da ciência consiste basicamente em propormos uma nova teoria, hipótese, explicação ou descrição e, em seguida, submetê-la a testes empíricos rigorosos . Essa é, essencialmente, a

pressão evolutiva das teorias científicas. Basicamente, essa foi uma breve explicação sobre a história da evolução sem fim, que, espero, nos faça perceber que mais ciência leva a mais tecnologia, o que leva a mais crescimento, o que leva a um maior florescimento humano. Isso nos leva à seguinte questão: faz sentido tentarmos simplesmente ampliar e investir muitos dos nossos recursos, como humanidade, para expandir as descobertas científicas a fim de alcançar esse florescimento? Quando você clica duas vezes nisso, meio que percebe, e Stanisław Lem já havia percebido há muito tempo, que o crescimento exponencial da ciência será, em algum momento, interrompido pela falta de pessoas trabalhando nela, certo? Existem tantos nichos de pesquisa em todas as diferentes áreas da ciência atualmente que é muito difícil conseguir que um milhão de pessoas trabalhem em algo específico.

Assim, como resultado dessa incrível ampliação do escopo, ele afirma que o número de pessoas focadas em qualquer seção específica diminuiu. E isso nos leva a pensar em como poderíamos automatizar esse processo e automatizar a descoberta científica, o que nos leva ao que eu chamo de máquina Eureka. Basicamente, esta é a nossa tentativa de construir uma máquina que automatize o processo de descobertas científicas. Na verdade, daqui a alguns meses lançarei um livro sobre exatamente essa ideia, então vou dar a vocês um resumo bem resumido de como uma máquina "Eureka" poderia ser construída para praticamente tudo, desde física, química , biologia, neurociência, medicina, economia, astrofísica e assim por diante. E existem essencialmente quatro pilares que são extremamente importantes para esta máquina. Uma delas é, obviamente,

entender o conhecimento que já existe , as coisas que a humanidade já inventou. Você precisa inserir todos os dados de medição científica nesta máquina, como no segundo pilar. Então, para coisas que você ainda não pode medir, que ainda não conhecemos, você deve tentar construir simulações. Tudo o que você pode simular, você pode verificar e, em seguida, resolver com IA. E se tudo mais falhar, ou no final de todos esses processos, você ainda precisa de algum tipo de laboratório físico, semelhante a um laboratório industrial, que possa de fato realizar experimentos reais no mundo real.

E além de tudo isso, você terá basicamente um enxame de agentes que lidará com todas essas diferentes fontes de conhecimento, dados, experimentações e recompensas. E em termos do modelo fundamental de conhecimento, claro, nós também, basicamente, é um bom exemplo de como cada tecnologia que construímos até agora, especialmente em IA, mas também antes disso, a internet, navegadores, GPUs e assim por diante, podemos repensar, e há muitas startups possíveis repensando cada uma das camadas da tecnologia como infraestrutura para a superinteligência. E no you.com, por exemplo, trabalhamos na busca na web por mestrados em direito (LLM), agentes e assim por diante. E isso é bem diferente, não é? Os agentes podem ler milhares de

trechos muito longos, em vez de apenas 10 links azuis com um trecho muito curto. Assim, podemos repensar cada uma dessas diferentes camadas de tecnologia que construímos para as pessoas e reconstruí-las para a IA, a fim de usá- las como ferramentas para, então, construir uma superinteligência. Bem, esse é basicamente o motivo. É como se quiséssemos construir superinteligência para automatizar a ciência. E para mim, esse será o próximo grande passo, uma mudança fundamental na humanidade e na tecnologia como a conhecemos.

Mas como vamos construí-lo na prática? Hum, acho que a melhor maneira de construí-lo é deixá-lo ser construído sozinho, certo? Nós avançamos como área de estudo, especialmente no processamento de linguagem natural, por exemplo, no qual trabalho há muitos anos. Passamos de uma situação em que não tínhamos linguistas. Isso parece coisa da antiguidade, sabe, da época antes de Cristo, mas antes do ChatGPT, a gente passou de ter linguistas nos dizendo um monte de coisas sobre a linguagem para depois treinar modelos estatísticos com base nisso . E quando permitimos que as

redes neurais automatizassem o aprendizado dessas características com vetores de palavras e outras arquiteturas de redes neurais, em aprendizado sequencial e de ponta a ponta com retropropagação, conseguimos obter melhorias muito maiores . Então, fizemos um monte de projetos de arquitetura e engenharia. Atualmente, pelo menos um grupo de pessoas está trabalhando em uma arquitetura unificada, mas mesmo essa arquitetura unificada possui muitos processos manuais. Assim, fica claro repetidamente na área de IA que, quando eliminamos um processo manual e o substituímos por um sistema de aprendizado, melhorias ocorrerão. Então, é por isso que eu acho que deveríamos tentar construir uma supermáquina, criando um RSI que se constrói sozinho. E o mais incrível é

que só agora a IA consegue fazer isso, porque a IA é código e agora a IA pode programar. Essa capacidade de programar em horizontes temporais cada vez mais longos só surgiu mesmo nos últimos 6 a 8 meses. E isso permite que essa LER trabalhe em si mesma, desenvolva quase uma certa autoconsciência de suas próprias deficiências e, em seguida, corrija essas deficiências. E então, quando tivermos uma máquina que se torne realmente muito boa em fazer pesquisas em IA, poderemos usá-la para fazer pesquisas em IA para muitas outras coisas em outros campos científicos. Então, em um nível mais alto, é bem fácil, certo? Temos três etapas: ideação,

implementação e validação de ideias. Isso é verdade para praticamente todos os campos científicos. Então, para finalizar com alguns exemplos bem específicos, construímos esta primeira versão de uma máquina Eureka e queríamos mostrar que ela funciona com algumas amostras pequenas que muitas pessoas conhecem e das quais estão cientes. Então, basicamente, começamos com três coisas que mostram e dão uma primeira ideia, uma espécie de prova simples, do que esse tipo de máquina pode fazer. E isso basicamente significava um treinamento melhor, mais rápido e kernels melhores para GPUs da Nvidia.

O primeiro, NanoChat, tenho certeza que muitos de vocês já ouviram falar dele. Muita gente acha que isso já é autoaperfeiçoamento recursivo, mas é uma forma meio fraca, já que normalmente, quando você faz pesquisa automática, não é autoaperfeiçoamento recursivo, certo? A verdadeira autoaperfeiçoamento recursivo ocorre quando você tem uma IA que possui autoconsciência de suas próprias deficiências, acesso total a tudo em seu arsenal, desde o pré-treinamento até o treinamento de aprendizado por reforço, passando por ferramentas e tudo mais, e então atualiza todo esse sistema na próxima versão de si mesma. Agora você também pode pegar um sistema desses e simplesmente pedir para ele aprimorar algum outro processo, alguma outra IA, como uma pequena execução do NanoChat, onde você pode treinar algo em 5 minutos. Isso é realmente empolgante e um marco importante, mas não se trata de LER (Lesão por Esforço Repetitivo) propriamente dita.

Aqui, basicamente, mostramos três exemplos de um sistema de pesquisa automatizado e o que ele pode fazer, e, em um período muito curto, ele conseguiu superar muitas equipes diferentes, inclusive equipes que usam outras ferramentas de pesquisa com IA. Então, vamos clicar duas vezes em alguns deles. O Nano Chat é um exemplo realmente empolgante. Basicamente, você treina um modelo de bate-papo muito pequeno em menos de 5 minutos e o objetivo é que ele atinja o melhor número possível de bits por byte . Assim, toda a comunidade trabalhou nisso por um bom tempo e chegou a 0,93, e depois de treinar por pouco mais de um ou dois dias, basicamente conseguimos reduzir para 0,91.

O que é bastante empolgante. Ora, não seria tão empolgante se tudo o que fizesse fosse encontrar alguns hiperparâmetros e ajustá-los cuidadosamente, mas na verdade encontrou ideias inovadoras realmente interessantes, como hashes bi-gramas e embeddings tri-gramas, além de tabelas para esses elementos, e os misturou em vários caminhos de valor da intenção por meio de uma variedade de portas aprendidas. Então, na verdade, começou a fazer coisas cada vez mais interessantes, em vez de apenas ajustar hiperparâmetros. Mais uma speedrun de nano GPT. Obviamente, a velocidade é muito importante. Então,

aqui conseguimos trabalhar nisso novamente, aplicar o sistema e, em um período muito curto, ele ficou melhor do que pessoas trabalhando frequentemente com a IA por mais de um ano nesse mesmo teste de referência, tornando todo o processo mais dois segundos mais rápido, chegando a 70 segundos. E, mais uma vez, descobrindo ideias muito interessantes no processo. E o terceiro são os kernels CUDA. É claro que todos nos preocupamos em não gastar todo o orçamento de GPU muito rapidamente e em sermos o mais eficientes possível. Acho que, em geral, é até chocante a ineficiência de muitos modelos mistos de especialistas que ainda executam clusters enormes, que custam bilhões de dólares, e que atingem uma utilização de apenas cerca de 30%. Portanto, há muito

trabalho em andamento no mundo para melhorar isso, e diferentes áreas ou diferentes grupos de pessoas estão em vários estágios diferentes desse processo. Resumindo, muitos kernels CUDA diferentes são usados ​​durante o treinamento e os testes, e aqui basicamente pegamos esse sistema novamente e, depois de alguns dias, ele descobriu kernels melhores do que os líderes do ranking no site de benchmarks da Nvidia, por uma margem considerável em todas as diferentes categorias desses kernels. E embora sejamos bastante bons em IA e, na verdade, não tivéssemos na equipe nenhum especialista em kernel CUDA que tivesse dedicado toda a sua carreira a escrever bons kernels. Mas, mesmo assim, sabe, fazemos o suficiente para garantir e trabalhar em conjunto com a Nvidia para assegurar que não haja trapaças com recompensas e outros problemas. Mas descobri que, no final, todas essas opções se mostraram corretas e, de fato, praticamente todos os diferentes kernels encontraram as melhores soluções.

E assim, espero ter convencido vocês de que o RSI pode ser a próxima grande curva em S, uma exponencial que se sobrepõe a exponenciais anteriores e que deve nos ajudar não apenas com IA, mas eventualmente com a ciência e, consequentemente, com toda a tecnologia, permitindo que muito mais pessoas prosperem em nosso planeta. Então, talvez eu termine por aqui com esta observação: muita gente se pergunta por quanto tempo mais eu consigo continuar, não é? Toda exponencial eventualmente se estabiliza, e é realmente difícil saber, por exemplo, o que significa exatamente quando falamos de crescimento exponencial nos olhos? Existem muitos espaços diferentes, que eu chamo de espaços de inteligência, e não teremos tempo para abordar todos eles, mas assim que você tentar definir as múltiplas dimensões de cada um desses 10 espaços que compõem essa espécie de coisa volumétrica complexa que é a inteligência, você perceberá que ainda há muito mais a ser explorado. Assim como nos limites superiores da inteligência, ainda estamos astronomicamente longe de alcançar esses patamares, e isso se aplica a praticamente todas essas dimensões e aos espaços que elas compõem. Então, se alguma dessas coisas lhe

interessar e você quiser nos ajudar a construir isso, adoraríamos ouvir de você. Obrigado.