---
video_title: "500 people vibe-coded for 30 days. I was one of them. - Sanja Grbic, Automattic"
video_id: UcYoMg-8-L8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UcYoMg-8-L8
video_date: 2026-07-07T03:46:24+00:00
video_description: |
  Automattic, the company behind WordPress.com, ran a 30-day experiment called Radical Speed Month: pause the roadmap, and see how fast real software could ship. I am a product Designer and I shipped three products that month. I'll share what each one revealed about a new kind of collaboration between designers and engineers and how teams are unlocked when bottlenecks disappear.
  
  Speakers:
  - Sanja Grbic (Automattic): Sanja is a product designer based in San Francisco, with over a decade of experience, focused on turning complex technology into simple, inspiring solutions.
    X/Twitter: https://x.com/_dream_stellar
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sanjagrbic/
---
Olá. Bem-vindos à minha palestra. Meu nome é Sanja e hoje vou compartilhar com vocês um experimento que fizemos em nossa empresa, que é um tanto incomum e muito interessante. Foi uma iniciativa de um mês chamada " mês da velocidade radical", na qual equipes de duas pessoas receberam total autonomia para construir e lançar projetos. Durante esse período, desenvolvi três projetos. Vou explicar tudo para vocês

e conversaremos sobre os resultados e aprendizados para mim como designer, bem como sobre o impacto sistêmico que esse experimento teve. Primeiro, vou falar um pouco sobre a Automattic. Somos a empresa por trás de diversos produtos no ecossistema WordPress, como wordpress.com, Jetpack, WooCommerce, além de muitas outras marcas como Tumblr, Beeper e muitas mais. Somos cerca de 1.400 pessoas e estamos

totalmente distribuídos, o que é bastante interessante também pelo que vou mostrar a vocês. Somos totalmente distribuídos e assíncronos, o que significa que a maior parte do nosso trabalho, dos nossos pensamentos e dos nossos conceitos das últimas décadas estão muito bem documentados. Sou designer de produto e passei mais de uma década desenvolvendo software e observando como as equipes o fazem. Trabalho na Automattic há 5 anos, na equipe de design do Jetpack, e no passado trabalhei em diversas empresas de diferentes portes, com diferentes tipos de produtos e diferentes configurações de organização de equipe. Assim, depois de todos esses anos, não apenas acumulei experiência em design de produtos, como também adquiri muita experiência em dinâmica de equipe e estruturas organizacionais dentro de equipes de produto.

Ao longo dos anos, o papel do designer se transformou e evoluiu bastante. Tínhamos, e ainda temos, todos esses diferentes tipos de funções, como designers web, designers de UX, designers de interação ou designers de produto. Também utilizamos diversas ferramentas, desde o pacote Adobe até o Sketch, o Figma e muitas outras, além dessas. E a IA é uma ferramenta nova. Definitivamente, não foi projetado apenas para designers. É versátil, podendo ser

usado em muitas outras funções diferentes, mas a expectativa é a mesma para todos. É que isso trará velocidade. E, claro, é por isso que as empresas estão se apressando para colocá-lo em uso. Mas, independentemente da função que utilize IA, essa velocidade será muito diferente em equipes pequenas, de uma a três pessoas, que estejam desenvolvendo novos produtos. Vamos comparar um produto que começa do zero com um produto que não tem nenhuma utilidade específica, em contraste com grandes organizações que podem ter construído ecossistemas de produtos inteiros, que possuem softwares com idades entre 5 e 20 anos e que têm mais de mil ou até milhares de funcionários.

Antes de detalhar o experimento, vou contar um pouco sobre o que o precedeu em termos de como usamos IA na Automattic. Fomos incentivados a usá- la, a aprendê-la e a experimentar com IA desde o início. Inicialmente, tínhamos acesso a ferramentas e cursos. Em seguida, iniciou-se a capacitação em IA, na qual cada funcionário participa de um curso de duas semanas desenvolvido especificamente para sua função. Esta é uma experiência totalmente imersiva, com aulas teóricas e momentos de prática intensiva.

Muito, muito útil. E com o tempo, à medida que as ferramentas de codificação de IA foram melhorando, todos foram incentivados a se sentirem à vontade para contribuir com código. E podemos agradecer à nossa equipe de sistemas e operações por configurar uma segurança e processos fantásticos, bem como uma documentação tão boa que até mesmo alguém sem formação em engenharia, como eu, consegue criar um ambiente de desenvolvimento funcional. E por último, mas não menos importante, uma ferramenta incrivelmente útil que uso todos os dias para pesquisa e planejamento é o Context AC. É um servidor MCP que dá às ferramentas de IA acesso a todo o conhecimento e dados que documentamos ao longo dos anos, como mencionei anteriormente.

Então, voltando ao experimento. Há cerca de 2 meses, iniciamos este projeto. As instruções eram para pausar o trabalho no planejamento por 30 dias, formar uma dupla com um parceiro e lançar algo concreto. Tínhamos permissão para usar IA, embora não fosse um requisito. E claro, não podíamos fazer tudo isso ao mesmo tempo. Tivemos que

fazer isso em etapas, e cerca de um terço da empresa participou da primeira rodada. Isso representa cerca de 500 pessoas que iniciaram aproximadamente 794 projetos nesses 30 dias. Uma circunstância de sorte para mim foi que, durante esse mês, eu também estava participando de um curso presencial de capacitação em IA com duração de duas semanas. Assim, as ferramentas de IA desempenharam um papel fundamental no que consegui entregar. E é por isso que eu estava desenvolvendo não um, mas três projetos diferentes.

E quando Radico Speedman começou, eu já tinha algum conhecimento do GitHub. Eu revisaria os PRs. Eu tinha feito alguns testes com código na nuvem. Mas até então eu nunca tinha realmente construído e lançado algo em código. E me refiro ao ambiente de trabalho. Já fiz alguns projetos pequenos por hobby

aqui e ali, mas isso foi uma experiência completamente diferente. Bem, vou compartilhar minha jornada pessoal de como minhas habilidades, processos e estilo de colaboração mudaram ao longo desses 30 dias. Isso também nos dará informações sobre como essa mudança pode ser promovida e implementada no nível organizacional em grandes empresas. Essa é a história do primeiro projeto em que trabalhei e das minhas primeiras contribuições em código. Como mencionei na época em que o Mês da Velocidade Radical estava começando, eu estava no treinamento presencial de capacitação em emergências e urgências. E lá,

como parte do programa, fizemos um exercício em que, em grupo de quatro pessoas, tínhamos duas horas para construir algo juntos. Éramos dois designers que não se sentiam muito à vontade com código, um engenheiro e um líder de produto. E decidimos criar este gerenciador de sessões de jogos de tabuleiro. Tínhamos planejado uma noite de jogos de tabuleiro para aquela noite. Então, queríamos criar um aplicativo que fosse usado para criar, visualizar, participar e gerenciar sessões de eventos de jogos de tabuleiro.

Você pode ver como era. Isto foi o que construímos em 2 horas. Criamos um aplicativo onde as pessoas podem iniciar e encerrar uma sessão, ver quais jogos e vagas estão disponíveis e até conversar entre si. E além disso, escolhemos essa ilustração em estilo 16 bits do nosso escritório, que as pessoas acharam particularmente atraente. O mais interessante neste projeto não é o que construímos. Foi assim que

trabalhamos juntos e evoluímos juntos. No início, concordamos que todos queríamos contribuir, e tivemos muita sorte de o engenheiro do nosso grupo ter sido realmente ótimo em nos preparar para o sucesso. Então ela configurou o projeto no GitHub, nos ajudou a entender alguns comandos básicos e como o Git funciona. Eu já trabalhei com controle de versão no passado , em diferentes situações, e achava que entendia de Git, mas na verdade não entendia. Eu realmente precisava que alguém me explicasse como funciona e quais são as melhores maneiras de configurar um projeto. Estávamos sentados

juntos, testando o aplicativo, construindo-o juntos e dividindo o trabalho entre nós. Então, estávamos enviando código para este projeto. E como este não era o aplicativo que estávamos desenvolvendo, não estava relacionado a nenhum dos nossos produtos existentes, então não havia riscos envolvidos, e nosso foco era aprender, o que foi realmente muito bom. Para isso, usamos apenas o Cloud Code e, fora isso, acho que a única ferramenta visual utilizada foi o Nano Banana para criar a ilustração do escritório. E a maior lição que tirei deste projeto, creio eu, foi que, se você é engenheiro, o impacto que você tem ao capacitar outras pessoas pode ser muito maior do que o impacto de fazer mais engenharia por conta própria.

E para qualquer pessoa, isso é um ótimo aprendizado para qualquer função. Pode ser o mesmo para engenharia, design ou produto. Lembre-se de que, ao trabalhar em uma equipe com habilidades diversas, e se você for mais forte em uma habilidade específica, certifique-se de ajudar e apoiar uns aos outros, porque agora, com a IA, todos podemos fazer um pouco do trabalho que está fora do nosso domínio. E essa foi a maior lição para mim: os engenheiros precisarão se tornar facilitadores e professores. Passando para o segundo projeto em que trabalhei , este foi meu foco principal durante o mês dedicado à velocidade radical. Eu trabalhei em dupla com um

engenheiro e um profissional de operações de design. E o nosso objetivo, o nosso principal objetivo, era que já tivéssemos trabalhado juntos em alguns projetos de sistemas de design no passado. E aqui, nosso principal objetivo era apresentar informações relevantes e atualizadas sobre o sistema de design para humanos e ferramentas de IA. E esse espaço de problemas é enorme. O sistema de design que usamos para os produtos do nosso ecossistema WordPress é de código aberto. Ela atende a muitos

produtos, tanto internos quanto externos, e está sempre em constante mudança. Portanto, o problema era amplo. Vimos muitas oportunidades. Então, decidimos nos dividir e cada pessoa ficou encarregada de resolver um problema. E o que eu propus, este sistema de rastreamento de status, hum, a solução que propus levantou questões com o engenheiro em relação ao desempenho, à manutenção e se seríamos capazes de construí-lo em primeiro lugar.

Mas, de certa forma, o exercício anterior me deu mais força. Como me foi permitido experimentar, decidi desenvolver a ideia completa como uma prova de conceito por conta própria. Então, a parte de descoberta envolveu três pessoas, mas o projeto e a construção foram feitos apenas por mim. E levou cerca de duas semanas e meia para construir isso. E conforme fui trabalhando nisso, parte por parte, especialmente quando cheguei ao ponto em que tinha pré-visualizações de componentes ao vivo funcionando, fiquei realmente impressionado com o que consegui realizar. Eu conduzi o projeto

sem nenhuma... sem nenhuma restrição em mente. Eu só estava tentando testar os limites.

E o rastreador estava coletando links do repositório do GitHub, do Storybook, do Figma, classificando-os de acordo com o status e marcando-os com os nomes de biblioteca corretos . A busca funcionou perfeitamente, e eu fiquei muito empolgado com este produto, então compartilhei com outros designers. Fiz alguns ajustes com base no feedback, mas todos ficaram bastante animados. Inicialmente, construí o protótipo como ponto de partida e, posteriormente, utilizei o Figma apenas para alguns ajustes visuais. Algumas coisas que eu simplesmente não conseguia explicar por meio de código Claw to Claw , eu queria fornecer uma imagem, e isso funcionou.

Mas o projeto em si era aquilo em que eu estava trabalhando diretamente. O protótipo foi construído em uma semana e, em seguida, levou mais uma semana e meia para reconstruí-lo, corrigir alguns problemas, configurar a hospedagem e implantá-lo em nossa plataforma interna como uma ferramenta interna, bem como em um site externo voltado para o público, que continha alguns dados e informações selecionados. E a entrega deste produto foi um momento decisivo para mim, quando passei de designer a engenheiro de design. Isso é possível, obviamente, graças à IA, mas, acima de tudo, foi possível porque eu tinha controle total sobre todo o processo. Estávamos durante o mês de testes de velocidade radical, e eu tive permissão para experimentar. Eu tinha a

autonomia e tomei todas as decisões necessárias. Em grandes organizações, isso é muito difícil de fazer, mas aqui eu podia simplesmente construir o que eu achava que era necessário, sem precisar gastar muito tempo em negociações e transições. E então, depois de duas semanas e meia, eu tinha mais ou menos uma semana restante. Um mês de ritmo frenético, então me juntei a um colega designer e aqui vocês poderão ver a incrível mudança, velocidade e processo que aconteceu. Em apenas 6 dias, passamos de zero a... por

todo o processo de criação de um chat para iOS para lojistas do WooCommerce, que... permite que eles respondam aos compradores em tempo real, respondam pelo celular ou até mesmo configurem inteligência artificial para responder às perguntas por eles. E este é um protótipo totalmente funcional que inclui autenticação através do wordpress.com e

conexão com o Jetpack. Se você usa o WordPress, provavelmente já sabe o que é isso. Além disso, criamos um widget que herda o tema do site, onde os visitantes podem fazer perguntas, bem como um agente de IA totalmente capaz que analisa o site em busca de informações e responde às perguntas dos visitantes em tempo real, além de discernir se pode ou não responder a uma pergunta.

O importante aqui é que o alinhamento e a fase de ideação foram relativamente fáceis. Para nós dois, designers, foi bastante fácil alinhar e moldar as funcionalidades, pois sempre temos os usuários em mente. E, falando em termos de processo, o interessante é que começamos a exploração como uma pasta de projeto de código na nuvem, onde todos os chats e ideias foram registrados em um sistema de arquivos. E eu notei que isso acelerou significativamente a colaboração, assim como a construção posterior. E nós continuamos, eu continuei essa prática no meu trabalho diário.

O principal artefato em que trabalhamos aqui também foi o protótipo. E essa é a maior mudança em nosso processo, porque normalmente começaríamos no Figma e trabalharíamos no Figma até atingirmos um nível de fidelidade muito alto. Mas aqui , nós tínhamos um plano muito bom. Então , nós construímos o protótipo ou o produto e depois voltamos ao Figma para revisá-lo visualmente, criar um painel de inspiração e fazer alguns ajustes na interface do usuário. E em apenas 30 dias, meu processo, que era semelhante há anos, mudou completamente. E isso era verdade para muitas

outras pessoas. O primeiro projeto me mostrou como o papel do engenheiro pode ser elevado de construtor para facilitador. E essa é uma habilidade que acredito ser crucial à medida que mais e mais pessoas em outras funções começarem a trabalhar com código. A segunda me fez passar de designer a engenheiro de projeto. Bem, aqui estou falando sobre a capacidade de enviar código para produção em um sistema grande e bem estabelecido que exige práticas rigorosas de integração e segurança .

Todas as iniciativas da empresa que descrevi em conjunto me deram o espaço necessário para experimentar e encontrar meu próprio processo, que funciona dentro do que já tínhamos estabelecido na empresa. E o terceiro projeto que compartilhei foi apenas uma prova de que desbloqueamos velocidades, porque eu já havia ajustado um pouco o meu processo , mas então nós dois evoluímos juntos e passamos a ter um entendimento compartilhado sobre como aplicar as ferramentas, o que facilitou bastante a nossa comunicação . Se você trabalha em uma grande organização, tente implementar isso, mesmo que apenas no nível da sua equipe. Mudar processos ou ferramentas em grandes organizações exige uma mudança no comportamento humano por trás dessas ações. Portanto, forneça aos seus funcionários acesso às novas ferramentas, encontre seus facilitadores e defensores, crie espaço para experimentação e dê a eles autonomia para que possam romper com seus hábitos e desbloquear a velocidade que as ferramentas de IA podem proporcionar.

Obrigado.