---
video_title: "From Tokens to Cells: Foundation Models for Single-Cell Biology - Akram Baharlouei, Altos Labs"
video_id: -561cZmir5Q
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-561cZmir5Q
video_date: 2026-07-19T20:00:06+00:00
video_description: |
  This talk examines the engineering challenges of building foundation models for single-cell biology from a non-biologist’s perspective.
  
  Speakers:
  - Akram Baharlouei (Altos Labs): Machine learning engineer at Altos Labs working on foundation models for biology. Previously at Meta AI and Qualcomm.
    LinkedIn: https://linkedin.com/in/akram-baharlouei-61784421
---
Ok, vamos começar. Meu nome é Akram. Sou engenheiro de aprendizado de máquina na Altos Labs. A Altos Labs é uma startup de biotecnologia cujo objetivo é restaurar a saúde e a resiliência celular por meio do rejuvenescimento celular, revertendo doenças e deficiências que podem ocorrer ao longo da vida. E o título da minha palestra é "De tokens a células".

E essa é a minha perspectiva, como alguém sem formação em biologia, ao analisar os desafios de engenharia dos modelos fundamentais para a biologia de células individuais . E o que eu quero abordar primeiro é: o que é uma célula única? Por que nos importamos com células individuais? Como podemos medir isso? Quais são os problemas com os dados, com a obtenção dos dados? Em seguida,

analisamos os modelos de fundação mais modernos atualmente e apresentamos algumas conclusões finais. Então, o que é uma célula única e por que nos importamos com isso? Gostaria de começar com meu exemplo favorito, o fator Yamanaka. Em 2006, Shinya Yamanaka descobriu quatro fatores de transcrição. Existem quatro tipos específicos de proteínas que, quando superexpressas em uma célula, por exemplo, em uma célula de pele senescente, conseguem reprogramar essa célula para um estado semelhante ao de uma célula-tronco embrionária. Basicamente, a partir de uma

célula antiga da pele, ela poderia ser reprogramada para um tipo de célula-tronco embrionária jovem. E isso foi um avanço para a biologia e lhe rendeu o Prêmio Nobel em 2012, devido à aplicação e às novas possibilidades que abriu para a medicina. Da medicina regenerativa, por exemplo, para ser capaz de regenerar tecidos ou órgãos. Ah, quando podemos reprogramar uma célula específica para qualquer célula que desejarmos, através de programação parcial e aplicação de envelhecimento. Especificamente para a programação parcial, podemos descobrir que também só conseguimos alterar a idade da célula.

Não precisamos alterar o tipo. Então, ao alterar a idade da célula, o objetivo, a esperança, é que possamos restaurar algumas das funções juvenis que perdemos com o envelhecimento e, quem sabe, usar isso como um medicamento, talvez um medicamento de mRNA, para curar as doenças que enfrentamos à medida que envelhecemos. E esse é apenas um exemplo. E então, acho que neste ano, em 2026, tivemos o primeiro tipo de medicamento de reprogramação. Acho que é OSK e vai ser testado em humanos.

[limpa a garganta] Então, levou mais ou menos 20 anos. E a outra razão pela qual queremos estudar uma única célula é que gostaríamos de ter uma visão holística e unificada da célula individual para podermos modelá-la e, a partir daí, esperamos poder modelar tecidos, órgãos e, finalmente, o ser humano como um todo. E existem projetos como o Atlas de Células Humanas que realmente iniciaram esse esforço, essa iniciativa, e então eles mapearam cada célula individual dentro do ser humano. E o objetivo final é algo como, talvez, depois de algum tempo, podermos de fato modelar o corpo humano, ou, usando terminologias como célula virtual, tecido virtual, humano virtual, gêmeos digitais. Todos dizem a mesma coisa: quanto mais conseguirmos modelar esses organismos vivos, melhor.

Quanto melhor entendermos o nosso corpo e como podemos tratá-lo com medicamentos, mais poderemos desenvolver fármacos. E o outro problema é que, como vocês sabem, acho que este público conhece a Lei de Moore, que diz que o preço dos computadores dobra a cada ano. E depois temos exatamente o oposto no desenvolvimento de medicamentos. Basicamente, o número de medicamentos desenvolvidos a cada ano está diminuindo, o que é surpreendente considerando todos os avanços na tecnologia e na inteligência artificial. É surpreendente ver isso. E o

desenvolvimento de medicamentos é uma área em que o fracasso é, sabe, muito comum. Talvez a taxa de aceitação seja algo como, sabe, 5% ou até menos. E quando analisamos o processo de desenvolvimento de medicamentos, desde a fase inicial de pesquisa e desenvolvimento até os ensaios pré-clínicos e clínicos e, finalmente, a fase final. A construção de todo o oleoduto pode levar facilmente até 10 anos e custar bilhões. E o objetivo aqui é que, com os avanços da IA ​​e também com essa célula virtual, órgão virtual, ser humano virtual, possamos reduzir esse tempo, melhorar e diminuir esse cronograma. E

também estamos analisando toda a linha do tempo. Digamos que, se considerarmos apenas a pesquisa e o desenvolvimento, os modelos como o design de proteínas e coisas do tipo, podemos economizar alguns anos aqui e ali, mas no final das contas talvez isso não ajude em todo o processo. Portanto, é importante haver inovação e avanços significativos em toda a cadeia de valor. Agora que sabemos que a célula individual é importante, como podemos medi-la ? Então, olhando para o single, sim, é incrível. Esta é apenas uma única célula.

Muita coisa acontece dentro desse pequeno organismo. Existem diferentes modalidades e cada modalidade mede coisas diferentes. Bem, desde o genoma, que é tipo, você sabe, o sequenciamento de DNA é quase o mesmo para todas as células, até o sequenciamento de RNA. A sequência de RNA ou transcriptômica é como o perfil dos genes, mostrando como eles são expressos em cada momento. E então é como uma matriz, e basicamente, para cada célula, indica quais são os genes, quantos genes são expressos e em que quantidade.

E é tipo 20.000 K. É na escala 20.000. E a outra modalidade possível é a proteômica. A proteômica talvez seja o que

mais nos interessa, porque as proteínas são as responsáveis ​​pela maioria das funções em nosso corpo. Mas o problema é que a proteômica é muito difícil de medir e, você sabe, existem maneiras de medi-la, mas o rendimento é muito baixo. E a morfologia tem a ver com a forma e a estrutura da célula. E existem tecnologias de imagem muito boas que permitem obter imagens microscópicas de células individuais. E, bem, também é muito útil para uma dimensão especial, sabe, para saber a localização de uma única célula dentro do tecido. Bem

, dentre todas essas modalidades, talvez aquela que tenha sido mais utilizada para o treinamento de modelos fundamentais seja o RNA-seq. E existe uma questão: a tecnologia é mais fácil de medir e, graças a tecnologias como o PCR em tempo real, é mais fácil de dimensionar. Então, geralmente temos conjuntos de dados para RNA de célula única na escala de dezenas de milhões de células, até mesmo, eu já ouvi falar, de 500 milhões de células, e também existe um projeto com 1 bilhão de células. Mas geralmente o que eles discutem é o RNA-seq. E esse também é um problema: se realmente quisermos entender a biologia, começando pela célula individual, precisamos de avanços tecnológicos em outras dimensões também.

E agora, dito isso, digamos que conseguimos, sabe, reunir 1 bilhão de RNA-seq, 1 bilhão de células, 1 bilhão de amostras de dados de RNA-seq. Isso é bom para modelos básicos que podemos, sabe, usar para treinamento? E aí o problema é que...

é muito difícil. A natureza dos dados é tal que, se você medir duas células idênticas, elas não apresentarão a mesma leitura. E o problema é que isso é muito, muito heterogêneo. Vou dar um exemplo aqui: geralmente, as células, que são organismos vivos, passam por muitas mudanças e ciclos, desde o crescimento até a replicação do RNA e a divisão celular. E geralmente algumas dessas mudanças acontecem de repente, não como algo contínuo.

E o que estamos medindo com o sequenciamento de célula única atual é como uma fotografia instantânea. Estamos tirando instantâneos de um filme inteiro. Bem, além disso, há também a razão biológica pela qual os dados são muito ruidosos e muito heterogêneos. Além disso, existem razões técnicas que geralmente explicam por que, se você fizer medições em laboratórios diferentes, com máquinas diferentes, os dados obtidos não serão os mesmos. Agora, vamos ver como alguns dos modelos básicos que temos são utilizados e como eles lidam com esses dados. Hum, e também, talvez uma

pequena observação aqui, dada a natureza de altíssima dimensionalidade, é como um sistema multiestado. Acho que talvez alguns argumentem que a computação quântica seria uma solução natural para essa aplicação. E então, sim, não sabemos, pode ser verdade. Bem, sabe, até termos computação quântica, por enquanto queremos ver o que conseguimos obter com a inteligência artificial de ponta atual. E agora, uh, eu quero começar com modelos baseados em transformadores. E já existem

artigos e modelos muito bons, sabe, vindos de comunidades como SCGPT e Informer. E o que eles querem é tratar cada célula como uma frase e os genes como fichas. Basicamente, as células são construídas a partir de genes. E o que eles fazem é tipo, uh, uh, eles, hum, tipo, você sabe, modelo estilo BERT, tipo, da linguagem que meio que uh, mascara alguns dos genes e eles estão tentando fazer com que o modelo preveja esses genes, uh, a contagem desses genes. Portanto, analisar os dados é como olhar para uma matriz.

E então, para cada célula, temos, sabe, a contagem de cada gene. Quantos genes estão ativos em cada célula? E então tenta mascarar isso para chamar a atenção, uma atenção bidirecional , e então entender a relação entre esses genes. E, hum, é assim que ele é treinado. E então, existem algumas, uh, uh, algumas, algumas tarefas subsequentes que esse modelo costuma executar. Hum,

uma delas serve para, hum, tipo, prever o tipo de célula, e também para modelagem da resposta a perturbações . Bem, no geral, quando analisamos esses modelos, o que eles tentam fazer é obter os dados de células individuais e comprimi-los em uma espécie de vetor latente, para então realizar a decodificação para tarefas generativas ou a classificação para tarefas clássicas. E aí, o que acontece é que quando você comprime esses dados, perdemos muita informação. Não preserva a informação. E é por isso que, quando analisamos esse modelo, esses modelos, vemos que às vezes, modelos lineares simples têm desempenho semelhante ou até superior a esses modelos complexos que exigem muito poder computacional para serem treinados . Bem, também tivemos dois

artigos no ano passado na NeurIPS, onde fizemos uma avaliação comparativa abrangente desses modelos. Uma delas é para dados multimodais, como imagens e RNA-seq, e a outra é para modelagem de resposta a perturbações. Então, os links estão no final da minha apresentação, podem conferir, mas, como já

é sabido na comunidade, o que descobrimos, embora esses modelos sejam muito caros para treinar, no final das contas eles não têm um desempenho tão bom em comparação com outros modelos de linguagem de domínio específico, como os de processamento de imagens. E este é o nosso modelo mais recente, baseado em transformadores. Também temos modelos baseados em correspondência de fluxo, que começamos a tentar prever a distribuição dos dados, partindo de ruído gaussiano e tentando corresponder à distribuição. E nós temos, uh, este artigo, uh, nós temos este modelo PrimeFlow, uh, que está disponível no arquivo, e parece que esses modelos têm um desempenho melhor. Existe uma comparação melhor com modelos baseados em autorregressão trans, porque eles tentam, de certa forma, corresponder à distribuição e prever a distribuição, em vez de, sabe, entender os dados e comprimi- los em um vetor latente.

Hum, e estes são alguns dos resultados que obtivemos. Então, à esquerda vemos o PrimeFlow, que é representado pelos pontos verdes, que indicam os valores reais (ground truth). Em seguida, vemos que o PrimeFlow está tentando corresponder à distribuição. Enquanto outros modelos, como o CPADR baseado em autoencoder, são como um mapeamento, tentando prever a média em vez de compreender a distribuição. E depois temos a pontuação do MMD na parte inferior.

Então, sim, essas foram as três principais lições que tirei dessa palestra: a importância da célula individual e a importância de entendermos isso. Tem aplicação no rejuvenescimento celular. É um caminho para algo como um humano digital, e eles estão ajudando no ciclo de desenvolvimento de medicamentos. Em seguida, analisamos as diferentes modalidades de medição a partir de células individuais. Os dados de sequenciamento de RNA são talvez os que temos mais disponíveis em grande escala e também medem algo importante no perfil de expressão. Mas, ao

mesmo tempo em que gostaríamos de obter mais dados e trabalhar na escala, é importante também trabalhar na qualidade dos dados e na forma como os medimos, para que sejam mais realistas em relação ao organismo real, em vez de simplesmente dimensionar os dados da maneira como estão. E minha conclusão final é que, por enquanto, parece que os modelos de correspondência de fluxo estão se saindo melhor para dados de células individuais, tentando corresponder à distribuição. E também para poder escalar esses modelos, que você sabe que podem ter um bom desempenho mesmo com dados que não viram, com os quais não foram treinados. Precisaríamos, sabe, de uma escalabilidade massiva dos dados, eu diria, e também da qualidade e da forma como medimos os dados. E então, com isso, sim, temos três artigos: o SCGENE Scope, o Perturbation do ano passado no NeurIPS e o PrimeFlow.

Você dá uma olhada e, se tiver alguma dúvida, me avise. Obrigado.