---
video_title: "Engineering voice agents: Latency, quality, and scale — Rishabh Bhargava, Together AI"
video_id: N7b1PJc7SFc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7b1PJc7SFc
video_date: 2026-05-31T16:00:06+00:00
video_description: |
  Users notice latency above 500ms and hang up above one second. In an already optimized pipeline, 75ms of network latency from models sitting in a different data center adds 30% overhead. Colocating everything in the same building drops that to around 5ms. Rishabh Bhargava from Together AI walks through the full speech to text, LLM, and text to speech pipeline at that level of specificity.
  
  The LLM dominates the budget: 200 to 300ms time to first token target, 8 to 30B parameter range — larger models blow the latency budget, smaller ones break tool calling. Speech to text target is P90 under 100ms with around 6% word error rate. One pattern for handling complex workflows without adding latency: a small thinker LLM handles conversation flow and issues a single tool call to a larger model when the request is complex, keeping the fast path fast.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/bhargavarishabh
---
Tudo bem. Bem, pessoal, obrigado por estarem aqui. Estou animado para conversar mais sobre como projetar agentes de voz, sabe, de alta qualidade, baixa latência e em grande escala. Primeiro, talvez um pouco sobre mim. Meu nome é Rishab. Eu trabalho em uma empresa chamada

Together AI. Eu lidero a equipe de IA de voz lá. Antes de ingressar na Together, fui cofundador e CEO de uma empresa chamada Refuel, que foi adquirida pela Together no ano passado. Mas, de modo geral, venho construindo infraestrutura de IA e aprendizado de máquina há cerca de uma década. Para quem talvez não conheça a Together, a Together está construindo a nuvem nativa de IA. Na prática, isso significa que,

para empresas que buscam treinar modelos e precisam de acesso a recursos computacionais confiáveis, ou que desejam realizar inferência em grande escala, provavelmente somos uma ótima opção . Trabalhamos com, sabe, mais de um milhão de desenvolvedores. Trabalhamos em estreita colaboração com centenas de empresas e, sabe, temos muito orgulho de trabalhar novamente com empresas como a Cursor e a Deck. Certo, aqui está a agenda de hoje. Então, vamos começar falando sobre, vocês sabem, por que estamos falando sobre voz, embora o palestrante anterior tenha mencionado muitas coisas interessantes que ele está fazendo com a voz. Mas por que a voz

realmente importa? O que é realmente necessário para construir agentes de voz em grande escala? Quais são os desafios? Vamos falar sobre essa arquitetura de pipeline, que está se tornando a forma dominante de construir agentes em produção atualmente. Vamos analisar isso um pouco mais a fundo . Analisaremos todos os componentes.

Analisaremos o sistema e as suas vantagens e desvantagens. E, por fim, conversaremos sobre o que talvez seja a próxima geração de assistentes de voz nos próximos meses e anos. Certo, então vamos começar explicando por que a voz é importante. Bem, bilhões de ligações telefônicas por ano ainda são atendidas por humanos. Tenho quase certeza de que todos nós já tivemos a experiência de ligar para o suporte ao cliente, perguntando sobre o status do nosso pedido ou tentando alterar a reserva.

Provavelmente também já tivemos a experiência de ligar para o consultório de um médico para marcar uma consulta para nós mesmos ou para um ente querido. E provavelmente quase todos aqui já tiveram a experiência de ficar em espera. Seria incrível se agentes de IA pudessem lidar com algumas dessas chamadas para nós. Mas, na verdade, uma das direções mais interessantes é que, francamente, a voz é uma interface totalmente nova para interagir com sistemas e computadores. Vejam bem, nós, humanos, aprendemos a falar antes de aprendermos a ler, certo? Portanto, isso

nos vem muito naturalmente. E, obviamente, estamos vendo isso com o modo de voz avançado do ChatGPT. E estamos vendo isso com pessoas que estão começando a interagir diretamente com o Cursor, a usar o código Claude para realizar seu trabalho . E isto é, francamente, apenas o começo. E um dos aspectos mais empolgantes de 2026 é, você sabe, construir essas conversas ricas e de alta qualidade. Isso não é

mais domínio da ficção científica ou da pesquisa. Atualmente, isso é principalmente um problema de engenharia. Mas por que é tão difícil? Bem, há algumas coisas que você precisa resolver primeiro. Primeiro, a construção de IA de voz e de agentes de voz precisa ser em tempo real.

Sabe, quando os humanos estão conversando, respondemos aos sinais uns dos outros em cerca de 300 milissegundos. Portanto, se você estiver conversando com uma IA e ela demorar mais de 500 milissegundos para responder, você começará a perceber. Se demorar um segundo, se demorar dois segundos, as pessoas simplesmente desligarão. Então, você precisa reduzir a latência. O próximo passo importante é que você queira que seja uma decisão razoavelmente inteligente. Você

quer concluir o trabalho, terminar a tarefa. Assim, para fluxos de trabalho complexos do mundo real, as instruções são complicadas. Existe muita ambiguidade. Você precisa ser bom em acionar ferramentas, porque é assim que você dá aos agentes acesso ao mundo real. Então, você tem que atingir um nível básico de inteligência .

O terceiro ponto que você precisa resolver é se a voz precisa ser suficientemente natural. Tem que soar suficientemente agradável. E isso significa muitas coisas diferentes. Significa, sabe, se ele consegue falar com você no seu próprio idioma, potencialmente com o sotaque certo? Consegue pronunciar o seu nome?

Consegue transmitir a emoção adequada para uma determinada situação? Muitas coisas se enquadram nessa categoria. E, por fim, você sabe, vocês poderiam alternar entre si, como numa demonstração interessante, com uma pessoa fazendo a chamada. Mas o que acontece quando você está fazendo 100 chamadas, 1.000 chamadas, 10.000 chamadas simultaneamente? A confiabilidade

começa a fazer toda a diferença. E isso é um problema. Você precisa resolver todos eles ao mesmo tempo, ou vai se meter em uma pequena encrenca. Portanto, pelo menos hoje, a forma dominante de construir esses agentes de voz é essa arquitetura em pipeline ou essa arquitetura em cascata , que tenta resolver todos os problemas que mencionei anteriormente. Bem, existem alguns componentes envolvidos , mas, conceitualmente, é relativamente simples de entender: são trechos de áudio de um usuário final que são transmitidos, potencialmente para um orquestrador de agentes, algo como um Pipe Cat, um Live Kit ou alguma tecnologia desenvolvida internamente. E então,

essencialmente, esse áudio é inserido em um sistema de conversão de fala em texto, que o transforma em texto. Essa informação é inserida em um LLM que então decide: devo fazer uma chamada de ferramenta? Qual é o resultado? Produz texto que é então inserido em um modelo de conversão de texto em fala, que começa a produzir trechos de áudio que são então transmitidos de volta para o usuário final. Então, essa é uma arquitetura aproximada.

Vamos analisar cada um dos componentes individualmente, os componentes que realmente importam aqui. A primeira é a conversão de voz em texto. Sabe, muito parecido com as orelhas do seu agente aqui. As métricas de desempenho que importam aqui são, em primeiro lugar, a qualidade e a taxa de erros de palavras . Bem, dependendo do caso de uso, os números podem ser diferentes, mas os modelos de última geração geralmente apresentam uma taxa de erro de palavras de cerca de 6% em benchmarks abertos. Na prática, isso significa que, ao

comparar a transcrição gerada pelo seu modelo com a transcrição de referência, 6% das palavras contêm erros. Agora, você consegue imaginar por que isso pode ser importante, certo? Porque se a transcrição não estiver correta, se o nome de alguém estiver errado, se o nome de, digamos, um medicamento estiver errado, essencialmente, não há como corrigir isso. Seu mestrado em Direito (LLM) perpetuará o erro. O modelo TTS perpetuará o erro. Portanto, você precisa

acertar nas palavras-chave importantes. E a segunda métrica que costuma importar , e que é relacionada à latência, é o tempo necessário para concluir uma transcrição. A maneira de entender isso é a seguinte: quando alguém termina de falar, essa pessoa para de falar. Quantos milissegundos você leva para concluir a transcrição e tê-la pronta para o mestrado em Direito? Assim, por exemplo, para alguns dos modelos que executamos no Together, obtemos consistentemente um P90 de cerca de 100 milissegundos, o que é bastante rápido.

Além do desempenho bruto, existem algumas outras capacidades que importam. A detecção de curvas é um problema muito importante, mas ainda um tanto quanto não resolvido, francamente. Isso por si só já daria uma palestra de 20 minutos. Mas, na verdade, a melhor maneira de entender isso é observar as pessoas que estão, sabe, conversando. Talvez eles façam uma pausa por um segundo. Mas você sabe mesmo?

Essa pausa significa que a vez deles terminou? Eles vão continuar conversando? Porque, na verdade, a última coisa que você quer é que o agente comece a enviar áudio de volta e a falar com essa pessoa, mesmo que a vez dela ainda não tenha terminado. Não gostamos disso em conversas humanas e certamente não gostaremos disso em conversas com IA. Dependendo de quem são seus clientes, o idioma importa, e por isso ser capaz de fazer isso em uma ampla variedade de idiomas e acertar em cheio é importante. E a última coisa que vou

mencionar, e que é um tanto nova, é que também estamos começando a ver arquiteturas, arquiteturas de modelos que são nativas de streaming. Um pequeno aparte, não vamos nos alongar muito nisso, mas está em curso uma evolução arquitetônica para modelos de conversão de fala em texto , que consiste na transição de modelos em lote para modelos de fluxo contínuo. Whisper é o tipo de modelo canônico que surgiu há alguns anos. Bem, foi treinado com trechos de áudio de 30 segundos . 30 segundos é muito tempo. Você não pode

esperar 30 segundos para começar a transcrição. Então, as pessoas tiveram que construir todo tipo de lógica complexa em torno de modelos como o Whisper para fazer o agrupamento e preencher com silêncios, e então fazer várias chamadas, juntar tudo isso para produzir a transcrição final em modo de streaming. Mas recentemente, e este é um modelo relativamente novo da equipe da Nvidia, o codificador deste modelo apresenta duas características interessantes. A primeira é que ele é treinado com diferentes quantidades de tempo de previsão. Portanto, analisa apenas cerca de 80 milissegundos ou até um segundo de áudio, em vez de 30 segundos.

E também é capaz de armazenar em cache essas ativações, de forma que, à medida que você avança em pequenos passos nos quadros de áudio, você só realiza o cálculo pesado uma vez. Então, mais uma vez, só para dar um passo além, é uma direção interessante que estamos vendo para conseguir lidar com conversas em tempo real nesses casos de uso de agentes de voz . Certo, então isso é conversão de voz em texto. Passando para a próxima etapa do processo, que são os LLMs. Sabe, muito do ponto de vista do seu agente.

A métrica de desempenho que importa aqui, antes de tudo, é a latência de streaming. Então, como você sabe, TTFT é a métrica aqui. E uma métrica aproximada, sabe, geralmente é muito bom se você conseguir atingir 300 milissegundos de TTFT, porque, sabe, você quer começar a produzir tokens e alimentá-los no modelo TTS o mais rápido possível. Esse número, entre 200 e 300 milissegundos, tem implicações quanto aos modelos que você pode usar. Assim, um modelo de bom tamanho normalmente acaba ficando nessa faixa de 8 a 30 bilhões . Se você aumentar ainda mais o tamanho, vai estourar

seu orçamento de latência. Se você reduzir demais o escopo, isso terá implicações para a inteligência do modelo e, francamente, para a ferramenta que o utiliza, ambos fatores críticos se você quiser construir um agente de voz que faça coisas significativas no mundo real. Ok, conversão de texto em fala. Essa é, sem dúvida , a voz do seu agente. Há alguns aspectos interessantes relacionados ao desempenho e às capacidades.

Mais uma vez, o desempenho continua, como você sabe, a tendência se mantém. Qual é o tempo até o primeiro áudio, certo? Assim que você recebe uma transcrição, quanto tempo leva para produzir o primeiro trecho de áudio que pode começar a ser reproduzido? E além do TTFA, como se apresenta o fator tempo real? O fator de tempo real, e isso geralmente se aplica à maioria dos modelos de TTS, significa a quantidade de áudio que pode ser produzida em um determinado número de segundos de tempo de processamento. Portanto, se você conseguir produzir 10 segundos

de áudio em 5 segundos, seu RDF será 0,5. Portanto, normalmente você quer que esse valor seja menor que um para evitar o armazenamento em buffer. A qualidade é um dos aspectos mais difíceis com a síntese de voz, porque, você sabe, existem algumas medidas objetivas, mas, francamente, nada supera ouvir amostras de áudio dos modelos de voz que você considera importantes e ter uma noção se essa é a experiência ideal que você deseja que seus clientes finais tenham. Algumas das outras funcionalidades, sabe, é a naturalidade em uma variedade de vozes diferentes, a capacidade de pronunciar as coisas corretamente, sejam nomes de clientes, sejam nomes de produtos, e ter certo controle sobre as emoções. Assim, você poderá encontrar modelos de TTS (Text-to-Speech) que permitem adicionar pequenas etiquetas digitais que indicam, por exemplo, se a pessoa está feliz, zangada ou triste. E é só o começo, mas esses

modelos estão ficando muito bons em controle emocional. E, claro, a abrangência do conteúdo linguístico continua sendo importante. Certo, esses são os principais componentes, mas só para dar uma visão geral um pouco mais ampla . Sabe, todos esses componentes ainda fazem parte de uma arquitetura maior, que consiste em múltiplos modelos sendo orquestrados simultaneamente. Portanto, há algumas coisas que devemos sempre ter em mente, sendo a primeira delas a latência e o orçamento de custos que consideramos para esses modelos .

Uma classificação geral aproximada é que o LLM (Master of Laws) consumirá a maior parte do tempo, seguido pela TTS (Teleconvergência de Texto) e, por último, pela conversão de fala em texto, tanto em termos de latência quanto de custo. Então , novamente, são apenas algumas regras gerais para se pensar. E um detalhe que não mencionamos, mas ao qual voltaremos em breve, é que muitos dos números que estamos analisando até agora se referem à latência do motor gráfico. Quanto tempo o modelo leva para produzir uma saída? Mas, na verdade, quando você está acessando modelos que podem estar em diferentes centros de dados, também há latência de rede, e isso começa a ter um impacto. Mas, novamente, falaremos disso

em mais um slide. O dimensionamento automático também é, como você sabe, algo interessante e complicado de se configurar corretamente para sistemas de agentes. É claro que você vai querer usar o dimensionamento automático para aumentar a capacidade conforme a demanda aumenta e, se necessário, reduzir a capacidade durante a noite ou nos fins de semana, de forma transparente . Aumentar a capacidade , sabe, o que normalmente vemos é que as pessoas estão muito mais agressivas nesse processo, porque a última coisa que você quer é ter que lidar com solicitações de redução de velocidade ou atrasos. Assim, normalmente você pode usar o escalonamento automático mais cedo do que faria com sistemas um pouco mais assíncronos. E

reduzir a escala também é complicado porque você pode ter conexões de longa duração com estado em seus modelos. Portanto, você não pode simplesmente matar uma cápsula arbitrariamente. Talvez seja melhor esperar que as conversas terminem por completo. Então, algumas nuances interessantes com o dimensionamento automático. E, por fim, sabe, as implantações globais são importantes porque você quer que seus modelos e seu sistema estejam o mais próximo possível dos seus usuários finais para reduzir a latência ao máximo . E claro, sabe, se

você está construindo modelos na Europa ou em locais onde a residência é importante, você precisa garantir que tenha a capacidade de implantá-los onde quer que seja absolutamente necessário. Sei que mencionei a co-localização. Bem, aqui está uma maneira de entender esse problema. Então, o gráfico do lado esquerdo mostra um sistema bastante otimizado, onde os modelos de conversão de fala em texto, de texto em fala e de linguagem latente (LLM) estão funcionando muito bem, e a latência do mecanismo está exatamente dentro da faixa ideal. Você está calculando um tempo de 100 a 200 milissegundos até o primeiro token ou áudio. Mas você pode acabar

com seus modelos suficientemente distantes do orquestrador de agentes a ponto de causar uma latência de rede de 75 milissegundos. 75 milissegundos não é muita coisa. Por exemplo, mesmo entre o oeste dos EUA e a Europa, o tempo de transmissão seria certamente de 75 milissegundos, mas, dependendo da rede, pode ser muito maior . Assim, uma direção interessante que estamos vendo as pessoas seguirem é como é possível colocar todos os seus modelos e, potencialmente, seu orquestrador de agentes no mesmo centro de dados ou muito próximos uns dos outros. Como é possível tê-los literalmente no mesmo prédio? Porque essa redução de 75

milissegundos para cinco representa basicamente uma diminuição de 30% em uma configuração de agente de voz que já é bastante otimizada , certo? Então, algumas dessas coisas, especialmente em sistemas de tempo real, é muito importante ter uma observabilidade bastante profunda e, você sabe, cada 10 milissegundos importa. OK. Então, espero que essa seja uma visão interessante sobre esse tipo de arquitetura de pipeline. Mas essa não é a única maneira como as pessoas fazem isso. Uma das outras abordagens

que está se tornando interessante é um modelo de fala pura. Então, em vez de ter conversão de fala em texto seguida por LLM e, em seguida, conversão de texto em fala, onde você está coordenando e orquestrando vários modelos diferentes, é muito mais simples se você pudesse ter um modelo puro de conversão de fala em fala que ainda seja responsável pela chamada de funções, que ainda lide com todas as instruções complexas, mas apenas um único modelo fazendo isso. E claro, você sabe, para quem já experimentou a API em tempo real da OpenAI, existe um único modelo por trás de tudo. A Nvidia lançou recentemente um modelo chamado bate-papo por voz, que, novamente, tem ideias muito semelhantes. O motivo pelo qual a maioria desses modelos não é muito utilizada na produção é porque ainda apresentam dificuldades com o seguimento de instruções e a chamada de ferramentas. Então, sabe, a

experiência no mundo real muitas vezes se resume a você testá- las e depois passar muito tempo fazendo engenharia de ponta, na esperança de corrigir problemas e, eventualmente, migrar para uma arquitetura de pipeline. Mas à medida que esses modelos melhoram, e tenho certeza de que vão melhorar, eles trazem benefícios incríveis, porque de repente você não perde nada das nuances da fala quando ela é convertida em texto. Assim, o modelo entenderá nativamente qual era o tom, qual era a emoção, se o usuário estava hesitante? Essas informações ainda permanecerão no modelo para que ele possa tomar as próximas decisões. E esse tipo de modelo também permite uma comunicação mais full duplex, semelhante à comunicação homóloga, o que basicamente significa que o modelo pode começar a produzir áudio enquanto ainda está recebendo áudio. E

isso significa que, enquanto você, como cliente, está interagindo com esse modelo, você pode se comunicar por meio de um canal paralelo. Você pode dizer, sabe, "entendi" ou "ahá", de forma semelhante a como seria uma conversa humana. E esses modelos se tornam muito melhores em lidar com interrupções e negociações, algo que, novamente, com uma arquitetura de pipeline, exige um trabalho de engenharia muito mais complexo. Então, espero que isso indique algo sobre o que pode estar por vir no futuro. Mas, francamente, temos muito trabalho de engenharia pela frente para todos esses tipos de interfaces de voz que ainda precisam ser construídas.

Se você quiser saber mais sobre o que a Together faz, aqui estão alguns links. Estamos contratando. Também temos um estande G1 no andar de baixo. Terei o maior prazer em conversar mais e responder a quaisquer perguntas.

Para casos de uso de chamadas de voz para funções, que tipo de avaliações de "um" você utiliza? E então, qual a pontuação necessária nessas avaliações para que o produto seja considerado bom o suficiente para produção? Bem, a resposta clássica é que depende, sabe? Mas, em termos de avaliações, existem, claro, avaliações componente por componente. Então, se estivermos falando de algo como a arquitetura do pipeline, e assumindo que a conversão de fala em texto funciona bem, a conversão de texto em fala funciona bem, e a única coisa que nos interessa são as avaliações de chamadas de função ou de ferramentas no LLM, então é muito semelhante a como se fariam avaliações para chamadas de ferramentas em LLMs em geral, que é, você sabe, se a chamada da ferramenta estava correta? Será que esse resultado era realmente

possível? Existem vários desses. Imagina-se que, sabe, você gostaria que a estrutura de chamada da ferramenta fosse pelo menos muito próxima de 100%, e então a correção, novamente, depende um pouco do que o caso de uso eventualmente exigirá. Outra coisa que estamos observando, principalmente para aprimorar os modelos na chamada de ferramentas, é que, como precisamos nos manter dentro do orçamento do LLM (Modelo de Aprendizado de Liderança), ou seja, os modelos precisam ser relativamente pequenos. Por isso, vemos clientes ajustando LLMs menores com dados específicos para seus casos de uso, de forma a aumentar a qualidade da chamada de ferramentas, mantendo o modelo relativamente pequeno. Sim

. Quando você mencionou a colocalização, pelo que entendi, você está diminuindo a latência da rede. Sim. É literalmente porque as máquinas estão mais próximas umas das outras. Então, você quer dizer se eu estiver usando provedores de nuvem ou...

Boa pergunta. Então, por exemplo, digamos que você esteja criando um agente de voz aqui em Londres, certo? Vocês têm servidores aqui, mas talvez estejam usando os modelos da OpenAI para o LLM. E agora, é bem provável que os servidores da OpenAI estejam em algum lugar nos EUA. Então, literalmente, os dados precisam percorrer um salto de rede desde o seu servidor aqui até lá e de volta.

Bem, em vez disso, se você pudesse executar, digamos, um modelo de código aberto no data center onde seu agente de voz está sendo executado, ele basicamente funcionaria dentro do data center, em vez de atravessar o Atlântico, por exemplo. Então, essa é uma maneira de pensar sobre como a distância, literalmente, tem um grande impacto, além de outras questões relacionadas à rede de contatos . Obrigado. Sim. Hum, mais uma pergunta.

Então, ao testarmos esse sistema de transmissão de voz, tivemos que implementar algumas medidas de segurança. Então, digamos que temos um modelo de classificação que simplesmente verifica se o modelo não está oferecendo um desconto de 8%, o que não está autorizado a fazer. Como isso se apresenta ao pipeline e como você faz isso sem comprometer a latência e a experiência? Sim, é uma ótima pergunta. Então, sabe, a questão é: e se tivermos outros modelos, como modelos de realidade divina ou outros classificadores na mistura?

Como isso se encaixa nessa arquitetura? Você tem toda a razão. Essa é a arquitetura de referência mais básica que se pode ter. Mas em muitos ambientes de produção, na verdade, vários modelos podem estar sendo utilizados. O "Deus real" ou o classificador, definitivamente vemos pessoas começando a introduzi-lo logo antes do LLM principal também, porque talvez você queira verificar se isso se refere a um LLM que lida com reembolsos em vez de algo que lida com rastreamento de pedidos, por exemplo. Então

você pode ter um classificador ali. Deus se manifesta no final da geração LLM, antes mesmo de você produzir uma resposta, o que também faz sentido. E, muitas vezes, isso acaba crescendo à medida que o escopo do que você espera alcançar aumenta. E isso gera uma pressão real em relação a questões de latência e outras coisas do gênero. Então, sabe, não há respostas fáceis, exceto que isso se torna, sabe, mais um ou dois componentes a serem considerados. Tenha

diretrizes e SLAs bem claros sobre, você sabe, quanto do orçamento você pode realmente associar a eles e, em seguida, dimensioná-los de forma independente conforme necessário. Mas infelizmente, não há respostas fáceis. Sim, especialmente porque quando você já tem coisas como a vantagem, sim. resposta que já era uma resposta que não era o que deveria ser, mas o classificador, os reais de Deus, eram algo...

Sim. Eu deveria ter mentido. Não se pode voltar atrás com o que foi dito. Você talvez tenha que fazer alguma coisa. Ei, desculpe. Eu

não deveria ter dito isso. Preciso revogar isso ou algo do tipo. Então, esse é realmente um problema que vejo ali. Sim, acho que está perfeito. Captar todos esses sinais antes que o modelo de síntese de voz seja acionado é certamente importante. Um dos outros

padrões que observamos, pelo menos até agora, é esse padrão de "pensador-falante", onde você pode ter um "LLM" (Literário de Aprendizagem) menor que está conduzindo toda a conversa. Assim, à medida que o texto é convertido de fala para texto, ele produz uma resposta, que pode ser algo como "Deixe-me pensar sobre isso" ou " Entrego a você em breve". E então, basicamente, ele emite uma grande chamada de ferramenta para um modelo muito maior que, por sua vez, tem instruções muito melhores, tem todas as ferramentas associadas, talvez até mais recursos. E então produz uma resposta muito mais clara, sabe, o modelo é muito mais... a arquitetura

é... sabe, você se sente muito mais confortável com ela. E assim, essa informação é inserida no modelo TTS para produzir uma resposta.

Mas sabe, de certa forma, essa é a beleza de todas essas arquiteturas: os componentes são... você só pode adicionar componentes. Então, de certa forma, isso dá mais ênfase à confiabilidade, tendo, sabe, uma observabilidade detalhada de cada componente.

Sim. Hum, eu estava... eu estava apenas curioso sobre as próximas conversas por voz que serão lançadas.

E eu sei que isso ainda está por vir, mas no final das contas, toda a infraestrutura que temos no ambiente conversacional, enquanto temos sistemas conversacionais agora e toda a abordagem de pipeline de ontem, como fazemos avaliações no produto e observabilidade? Tipo, será que precisa transcrever tudo? Sim, uma ótima pergunta. Então, como a observabilidade, o registro de logs e as avaliações se alteram? Bem, de certa forma, algumas partes ainda podem permanecer as mesmas. Então, às vezes,

além da simples conversão de fala em fala, você pode ter um modelo de transcrição em execução, permitindo que você veja a transcrição simultaneamente à geração do áudio. Isso proporciona um certo grau de auditabilidade em termos de qual áudio está sendo recebido e qual áudio está sendo produzido. Mas sim, sabe, algumas avaliações vão mudar. Não existe mais um conceito real de "conversão de texto em fala". Aqui não existe mais o conceito de simples conversão de texto em texto. Assim, as avaliações se tornam

muito mais do tipo conversa duplex completa, que é como uma conversa muito mais longa, e então, você sabe, avaliações e métricas que são focadas nessa conversa como um todo. Tudo bem. Mas o que eu quero dizer é: a natureza desses modelos permite identificar as características da conversa de uma forma que permita avaliar se isso é algo nativo do processo ou se é algo adicionado posteriormente? Normalmente, muitas das avaliações acontecem sobre a API de inferência básica. Acho que estamos ficando sem tempo, mas tudo bem.

Muito obrigado a todos por estarem aqui.