---
video_title: "Using RL Agent to Detect and Remediate ETL Pipeline Failures - Anna Marie Benzon"
video_id: LrGCT7G_rU8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrGCT7G_rU8
video_date: 2026-06-29T00:30:05+00:00
video_description: |
  Cloud ETL failures often require engineers to manually inspect logs, diagnose schema or data-quality issues, select a repair, rerun the job, and validate recovery. This talk presents an RL-guided pipeline health agent that automates this workflow through deterministic anomaly detection, interpretable Q-learning, bounded remediation actions, and an external safety layer.
  The system detects schema drift, null-rate spikes, type changes, and runtime failures, then selects actions such as retry, schema coercion, rollback, quarantine, or escalation. Evaluation across 30 controlled synthetic runs demonstrates minutes-scale recovery for successfully resolved cases while highlighting the importance of deterministic rules and safety guardrails.
  
  Speakers:
  - Anna Marie Benzon: Anna Marie Benzon is a World Economic Forum–recognized technology leader, startup founder, and PhD researcher in AI with 9+ years of experience building AI-powered products and scaling multidisciplinary teams.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/anna-marie-benzon
    GitHub: https://github.com/ambenzon27
---
Imagine que você é este engenheiro de dados de produção. O trabalho caiu há muito tempo, o painel de controle e gastei tudo Dia de verificação dos registros, do esquema e do Uprim Os dados agora estão praticamente iguais. Pergunta: Os chips estão voltando? Que mudança? O fracasso em si pode ser pequeno, mas caro.

Parte é a Inspeção de Tudo ao Seu Redor. Escolhendo um diagnóstico mais seguro Executando o trabalho e confirmando que o fizemos. Não Marque o Encontro Verso Oi, eu sou Anmari Bajan Nesta palestra, mostrarei um sistema guiado por RL (Reforço por Aprendizado). Sistema que seleciona remessas limitadas Ação para falhas de ETL O Central A questão é simplesmente saber se um agente pode Agir, mas será que isso pode ser útil? De forma explicável e dentro dos limites que um Operação Madeira Realmente Confie Cloud Fez Chegada Antecipada Acesso versus fontes viáveis A compatibilidade diurna agora atinge picos.

Alterações de tipo e erros de tempo de execução que não Praticamente qualquer coisa no manual de instruções. A resposta usual. É um fluxo de trabalho humano inspecionar as alças diagnóstico de formulário um tapri pe rand trabalho e Verifique se o resultado de cada etapa é razoável. A latência vem da cabeça Em contato total e com a necessidade de evitar e Correção insegura na avaliação da legenda A linha de base para recuperação manual foi modelada em Aproximadamente 2,5 horas de trabalho. Isso representa um Incidente em andamento na fila normal Investigação e aprovação. Então o

O objetivo da engenharia é específico. Compressas que parecem rotineiras e reconhecíveis falhas ao escalar os casos que São incertas, novas e de alto risco. Este diagrama mostra a AWS de ponta a ponta. Arquitetura da minha pedra de copo n Trabalho existente do AWS Glue Itial Emite um evento de falha de trabalho da Amazon. A ponte flagra esse evento e desencadeia o A função lambda que executa o agente lambda gathers Evidências de duas fontes somente leitura na nuvem O catálogo de dados sobre cola de fixação de relógios fornece informações sobre erros.

Fornece os metadados do esquema atual. O sistema utiliza esses sinais para classificar o Falha na avaliação da qualidade dos dados e da operacionalidade Risco e Construção: o Estado passa para o O mecanismo de decisão por RL então propõe a política. Resposta abundante: A camada de segurança assume Essa proposta apresentada ao Executor pode usar o API Glue para acionar novamente a tarefa e aplicar e aprovar a remediação. Auditoria de artefatos H das lojas Amazon Saídas da quarentena terrestre Finalmente, a tarefa foi executada e validada, então isto é...

Análise Operacional Detalhada, Monitoramento, Diagnóstico, Pontuação Decidir Verifique a Lei de Segurança e Confirme a Recuperação. Implementação de legendas usando dados sintéticos Fornecido pelo cliente O repositório público deste padrão através da higienização Tlet de Implantação Generalizada A camada de inteligência separa deliberadamente Três preocupações sobre as regras de anomalia termística O campo "Estabelecer fatos observáveis" desaparece. A mudança de tipo e a taxa Dal cruzam o limite, mantendo o A política de aprendizagem por reforço (Q-learning) lida com o contexto. Seleção de ações considerando o incidente atual Indique se o sistema deve tentar novamente o esquema. Reverter a quarentena no Excel e simplesmente registrar O evento então ativa uma sobreposição de segurança.

Fora da Política de Aprendizagem, por exemplo, se o Anomalia é Crítica e as Propostas de Políticas Uma ação passiva, como registrar o manifesto Transforma essa escolha em uma escalada. Essa separação é a essência do projeto. Regras para Aprendizagem de Fatos para Limites Escolhas e salvaguardas para a autoridade antes Selecionando uma ação que o sistema possui Estabelecer o que realmente aconteceu: O esquema Tipos de estrutura de extração do Profiler estatísticas de conhecimento e nastic Comparação do Detector de Deriva com o Perfilador de Corrente Com a edição Base Liner e Identify Remoções e alterações de tipo afetam a qualidade dos dados. O analisador verifica a integridade e a validade do fim. Consistência do Classificador de Erros Mach Log Partes da Família Feller e o Risco O Scorer transforma esses sinais em um Nível de risco operacional Esses componentes são determinísticos por Diz Para condições de data diretamente observáveis ​​N Regras explícitas são mais fáceis de validar.

Explique e depois enriqueça com mais nuances. e soma representativa do histórico de incidentes Os classificadores poderiam se tornar componentes de aprendizado, mas ml pronto não é o mesmo que ml Requer o componente mais simples e confiável. a polícia deve receber, em cada decisão, Nível de risco da categoria de falha do Estado compacto Conde E a condição de qualidade dos dados fornece seis ações. Tentar novamente cobre o retorno à quarentena Escalar e usar o aprendizado RQ Porque os espaços de estado e de ação são pequenos. O chip Q Tables e cada decisão podem Seja inspecionado diretamente para este estado Esta ação valoriza e esta ação é uma.

Tecnicamente, cada incidente é modelado como um único Etapa de decisão contextual implementada Estamos aprendendo, em vez de... Tarefa de Controle Horizontal essa formulação O Sistema para Escolher uma Resposta Operacional Segura A partir da ação abundante, defina o valor do Aprenda a política aqui, não é sinônimo de sofisticação. Sua própria estrutura "Diga Isso" para aprender a agir Preferências de resultados enquanto Contratar um serviço de tomada de decisões que seja prestado por um engenheiro.

Pode especificar A Política de Aprendizagem não tem autoridade final. Ele processa uma ação da camada de segurança. Proposição contra o que normalmente se diz e o Restrições operacionais de sistemas passivos As ações para condições críticas foram encerradas e Casos graves ou de causa desconhecida são encaminhados para instâncias superiores em todos os lugares. Resultado da execução da substituição da proposta Fim O resultado da validação é registrado em um relatório de auditoria. Registre a observação de que a escalação está incluída.

No espaço de ação que não é o Agente Giving É o sistema que está reconhecendo corretamente. Os limites de suas evidências e autoridade. Para um agente operacional, a capacidade de Não deveria fazer isso automaticamente, é uma capacidade. Se o sucesso for medido apenas por não Aumentar a meta de otimização é um erro. Aqui está um caminho de falha que o agente recebe.

Falha no trabalho de estilo de cola, evento de amor Classifique o texto em formato de horário diurno. Incompatibilidade versus confiança de 0,9 em O Curso de Preparação para Políticas Estaduais Segurança acima de direitos não se aplica porque isso Não é classificada como uma emergência crítica, mas O exato então descobre, descobre que A cobertura automática não está disponível para este produto. Caso específico: o sistema não finge. Que a correção aconteça. Corrida. Proposta de ação.

Relatos indicam que a execução não estava disponível. E registre o incidente para revisão manual. Este exemplo mostra dois controles distintos. Política de Segurança e Implementação Capacidade: Uma ação pode ser segura em Principal e ainda estar indisponível no Ambiente atual: Um agente desonesto deve Represente ambas as condições explicitamente para Torne o trabalho passível de revisão independente. Sem explorar o cliente Contexto que eu construo Parâmetros públicos em torno da generalização Arquitetura no estilo AWS Lambda Copos na implementação do uso do cliente Dados sintéticos fornecidos ao público Repositório Utiliza Sintético Generalizado Recentemente Esquemas, Registros, Logs e Incidentes Cenários que não inclui nenhum cliente Infraestrutura de documentos Identificadores e valores específicos do negócio Ferro para grupos experimentais de controle e repetiu a avaliação do lixo em 36 locais.

De 42 a 71, os agregados relatados Incluir intervalos de confiança de 95% Esse processo, o sistema, termina Lógica experimental em uma empresa que outra. Os engenheiros podem inspecionar e operar enquanto Manter a confidencialidade limite No benchmark de controle, a anomalia da base de regras. O detector alcançou uma precisão de um recall de 0,8. e uma pontuação NF1 de 0,889 Isso significa que o detector foi conservador. Normalmente, os indicadores estavam corretos neste caso.

É um bom indicador, mas ainda deixa a desejar em alguns aspectos. Argumentos a favor de operações em que a distinção importa Precisão perfeita não significa perfeição. Detecção de casos e trabalho guiado por RL Resolução bem-sucedida do fluxo no incidente O tempo de resolução foi de aproximadamente 5,24 minutos. Ao longo das 30 execuções, a taxa de sucesso simulada foi de Vaz 74,63% % mais ou menos 1,51% A taxa de não escalonamento foi de 88,63%. Mais ou menos 0,89 pontos. Os gráficos comparativos.

Esse resultado em escala minuciosa com o manual do modelo A linha de base de 2,5 funciona e isso Tem 26 anos segundos em relação ao índice de referência que é Aproximadamente 99,85% Redução no MTTR Este valor qualificou o desempenho dentro do Os parâmetros de controle nesse âmbito mostram Que a arquitetura possa automatizar o primeiro caminho. Para condições de produção sem falhas A validação é a próxima etapa da avaliação. Os resultados da dilatação de fronteira são, na minha opinião, A parte mais útil do projeto Política RL Março O Equivalente Política determinística: a diferença de 0% Pontos versus 0,19 pontos de confiança intervalo neste espaço de estados compacto o Aprenda sobre a política e veja como manter o mesmo nível de sucesso. s a mão define a política por contraste o Seção de ação terminística versus aleatória Seleção por 15,63 pontos e habilitação A segurança do passeio reduz o incômodo por Aproximadamente 15,03 pontos. Essa diminuição é Intencional. O sistema de jardins se intensifica ainda mais.

Ofensivo quando nossa autonomia seria Inadequado. Então, por que a confiabilidade Provenientes principalmente de iniciantes Lógica de decisão sensível ao estado e externa Restrições de segurança não provêm apenas da RL Esse é um resultado de engenharia útil no O benchmark atual RL fornece N Serviço de Decisão Aprendida Inspeccionável em vez de Uma vantagem de taxa de sucesso imediata. O valor se torna mais significativo à medida que O histórico do incidente se torna mais rico em ação. Resultados Mantendo as preferências manualmente, aos poucos torna-se difícil Este slide define a validação atual. Os resultados da fronteira provêm de fontes sintéticas.

Cenários em que o agente responde após um sinal de falha que não prevê um Falha antes que aconteça: incidente real A diversidade atendeu à soma espacial do estado atual As ações de remediação são simuladas e Deliberadamente delimitado um aprendizado online em um. Portões de aprovação de ambiente de produção Política de versão - Suporte para reversão - Fim do suporte O monitoramento contínuo torna os resultados confiáveis. Demonstração da viabilidade do projeto do sistema Com o caminho livre para a validação em produção. O próximo passo é o Modo Sombra. Implantação no Representante Em Rastreamento de incidentes onde recomendações podem ser feitas Calcular as decisões antes que o agente as trace.

Autoridade de Execução Existem cinco lições que eu levaria comigo e que eu levaria comigo. A equipe de engenharia usa primeiro o Termistic Lógica para fatos que podem ser medidos Aprendizagem de uso secundário direto apenas A seleção contextual de ações é real. valor Restrições de segurança do terceiro lugar fora do Aprenda a política para que uma atualização de política não seja possível. Redefinir silenciosamente sua própria autoridade Quarta escalada comercial e ações subsequentes Validação como resultados de primeira classe não Partes de exceção e quinto efeito transversal Sementes repetidas e comparação com simples Em resumo, uma única sequência favorável é uma demonstração. Não é evidência de autocura prática O sistema não precisa ser o maior possível.

O modelo precisa de um estado claramente delimitado. Ação Reproduzível Avaliação Observável As decisões e a disciplina param quando A incerteza existe. Sua autoridade. Leve o suspeito até o engenheiro. Vídeo de abertura: O objetivo não é eliminar O julgamento humano serve para parar de gastar.

Esse julgamento e a mesma falha reconhecível Às duas da manhã, antes dos Risps Treinamento sobre o esquema de inspeção manual de registros Painéis de controle de atrasos e processo de recuperação Medido em unidades de trabalho após o caminho retido Torna-se diagnóstico desencadeado por eventos e RL Ação de restrição de segurança guiada para as nádegas Validação explícita e recuperação medidas em Minutos em que o caso apoiou a equipe e foi de alta importância. Os fracassos em casos de risco ainda recaem sobre os humanos. Esse é o propósito da atenção humana: servir. Para compensação de contato em incidentes e A autoridade realmente exige o código. Experimento de referência sintético Roteiros e Representação As instruções estão disponíveis no Gi Hub.

Grave a história na tela se você estiver trabalhando em Confiabilidade do agente, qualidade dos dados e Automação de incidentes de proteção I Madeira Solicitamos especialmente seu feedback sobre o estado. Representação Dizz e limite de segurança. Obrigado por Assistindo.