---
video_title: "Beyond Transcription: Building Voice AI That Understands Conversations — Hervé Bredin, pyannoteAI"
video_id: mFLlVpnGpds
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFLlVpnGpds
video_date: 2026-06-05T14:00:23+00:00
video_description: |
  The open ASR leaderboard reports Nvidia Parakeet at 11.4% word error rate on AMI meeting data. Hervé Bredin runs the same model on the same dataset and gets 26%. Same model, same recordings, different microphone: the leaderboard uses headset audio, he uses the table mic. Most voice AI benchmarks are measuring single speaker speech and calling it solved.
  
  The talk covers speaker diarization (who speaks when), why combining it with transcription is harder than it looks, and what breaks at the word level when two speakers overlap. Bredin demos live on a two speaker phone call, walks through the word that falls between two speaker boundaries with no clean owner, and runs pyannoteAI's Precision 2 model down to 3% diarization error against the open source baseline at 5%. State of the art today: 2% on clean telephone calls, 41% in a noisy restaurant.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/hbredin
  - https://www.linkedin.com/in/herve-bredin/
  - https://github.com/hbredin
---
Bom dia a todos. Obrigado por estarem aqui na sessão de voz e visão. Bem, eu sou Hervé Bredin, diretor científico e cofundador da PyAnnote. Então, hoje vou falar com vocês sobre conversas, como entendê -las e o que vocês podem fazer além da transcrição. Então, uma palavrinha rápida sobre mim.

Fui pesquisador acadêmico durante toda a minha vida até dois anos atrás, quando fundei esta empresa. Ops, desculpe. O que aconteceu? Sim. Então, basicamente, sim, eu trabalhei em um tópico chamado diarização de falantes, que apresentarei um pouco mais tarde para aqueles que não conhecem essa palavra, que é difícil até para mim pronunciar.

Basicamente, ao longo dos anos, desenvolvi um conjunto de ferramentas de código aberto chamado PyAnnote, que se concentra na diarização de falantes e se tornou bastante popular, principalmente desde que a OpenAI lançou os modelos de código aberto de conversão de fala em texto Whisper . Basicamente, o Whisper foi uma espécie de revolução em termos de reconhecimento de fala, pelo fato de ser gratuito e muito bom, mas não fornecia os nomes e etiquetas reais dos falantes. Assim, as pessoas naturalmente recorreram ao PyAnnote para combinar os dois. E você pode ver isso nos pontos de inflexão do histórico de estrelas do GitHub . E só para constar, eu completo 45 anos daqui a uma semana e estamos quase chegando a 10 mil estrelas no GitHub. Então, por

favor, me dê um presente de aniversário simplesmente acessando o site e o site do GitHub e adicionando sua estrela. Isso vai alegrar meu aniversário. Bem , vamos ao ponto principal da apresentação. Então, todos vocês sabem o que é transcrição ou conversão de fala em texto. Basicamente, trata-se de responder à pergunta sobre o que foi dito a partir da gravação ou transmissão de uma conversa.

Basicamente, você obtém o áudio e recebe uma sequência de palavras como resultado. É isso que o Whisper faz, por exemplo. Mas, sem os nomes reais dos interlocutores, as conversas transcritas geralmente não são muito compreensíveis. Portanto, o próximo passo após a transcrição é basicamente atribuir a identificação do falante a cada uma das palavras. É a isso que chamo aqui de transcrição com atribuição ao falante. E assim,

responde-se à pergunta: quem disse o quê? Mas para algumas aplicações isso é suficiente, como por exemplo, para que os responsáveis ​​pela tomada de notas em reuniões façam um resumo da reunião, o que pode ser suficiente para atribuir uma tarefa às pessoas certas e saber exatamente o que a Air V disse e o John disse . Mas para entendermos melhor a conversa, talvez devêssemos abordar o assunto de uma forma um pouco mais sutil. Desculpe, eu me esqueci deste slide. Basicamente, há muitos casos em que saber quem disse o quê é tão importante quanto o que foi dito em si. Aqui estão

alguns exemplos, como dublagem de vídeo e dublagem automática de vídeo. Saber quem disse o quê é realmente importante para atribuir a voz correta ao interlocutor certo. Portanto, se você deseja traduzir automaticamente um vídeo de um idioma para outro, também é importante que as vozes sejam consistentes. Para isso, você precisa saber quem é quem e quem falou em cada momento. O mesmo vale para quem anota reuniões, e existem outras aplicações, como por exemplo, podcasts, o que eu chamo de inteligência de podcast, como a capacidade de rastrear um palestrante em diferentes episódios de um podcast ou em diferentes podcasts, encontrando o mesmo convidado em vários podcasts.

Mas sim, eu estava um pouco fora de si pouco antes, mas saber quem disse o quê às vezes não é suficiente para realmente entender a conversa, como ela se desenrola. Portanto, saber quem disse o quê e quando, na verdade, fornece ainda mais informações. Por exemplo, neste caso, sem saber exatamente quando cada palavra foi pronunciada, não é possível detectar que, na verdade, a pessoa que falou de preto interrompeu a pessoa que falou de verde. Você não consegue realmente detectar esse pequeno canal de áudio que o alto-falante verde (ou melhor, o alto-falante preto) faz durante a fala do alto-falante verde. Se você não perceber, basicamente não entenderá que o alto-falante preto está concordando com algo que o alto-falante verde está dizendo. Portanto, saber exatamente quando

essa pequena palavra foi pronunciada é muito importante. Da mesma forma, sem registros de tempo precisos, você não pode realmente saber se eu fiz uma pausa entre duas intervenções na fala, o que poderia transmitir informações adicionais sobre meu estado de espírito ou sobre o ponto que estou tentando expressar na conversa. E podemos ir ainda mais longe. Assim como nós, talvez queiramos saber quem disse o quê, quando e como disse. Como posso dar alguns exemplos aqui, se alguns de vocês rirem em algum momento, é porque eu disse alguma besteira ou porque eu realmente fui engraçado? O

mesmo acontece com a tosse; talvez haja algo na conversa que me deixe desconfortável e eu esteja tossindo por algum motivo, para me esconder atrás disso. E sim, eu também mencionei a disfluência acentuante, a prosódia, o fato de que a ênfase em determinadas palavras em uma frase pode realmente mudar completamente o significado da frase. Hum, tenho este exemplo em mente, tipo, não sei, na frase "o cachorro comeu o bolo". Se, sei lá, você estiver falando com uma criança e ela disser "o cachorro comeu o bolo" ou "o cachorro comeu o bolo" ou "o cachorro comeu o bolo", o significado pode ser um pouco diferente. Então, enfatizar palavras específicas, ser capaz de ter uma IA de voz que realmente entenda a ênfase e esses tipos de detalhes de baixo nível pode trazer mais informações para quaisquer ferramentas subsequentes de modelagem de linguagem (LLM) ou quaisquer outras ferramentas que você use após esta primeira etapa de transcrição enriquecida.

E se dermos um passo atrás, mesmo que seja apenas um passo, e soubermos quem está falando com quem, sou eu aqui neste exemplo, e provavelmente podemos ver isso como este orador cinza se dirigindo a todos vocês. Mas em algum momento, se no final desta apresentação eu tiver perguntas, então eu provavelmente serei o de verde, falando com uma pessoa específica e respondendo à pergunta em questão. Sabendo disso, ter uma visão mais ampla da conversa também abre um leque de novas aplicações. E tudo isso também acontece no ambiente acústico, que fornece informações sobre o contexto, seja neste quarto silencioso, por exemplo, ou se eu estiver na rua. Isso traz mais contexto para o jogo e você pode, de fato, tomar uma decisão melhor sobre o que está acontecendo, por que uma pessoa está dizendo o que está dizendo, etc.

Então, basicamente, é nisso que estamos trabalhando na PianoTel AI, mas começamos com um problema menor chamado diarização de locutores, e é sobre isso que eu quero falar hoje. Então, a diarização de falantes é, eu, eu, sim, geralmente é, uh, o que eu queria dizer sobre este slide é que, uh, quem disse o quê geralmente é tão importante quanto o que foi dito e você pode perceber isso, por exemplo, indo até o repositório de modelos do Hugging Face e filtrando todos os modelos lá, uh, com aqueles que têm a tag de áudio. Hum, onde está meu mouse? Aqui. Então, foi isso que eu fiz e depois você os classifica por número de downloads.

E basicamente, entre os sete modelos principais que estão no topo desta lista, três deles, os três primeiros, estão relacionados à identidade do falante e à diarização do falante, e os outros dois são de Teoria da Fala de Curto Prazo (STT). Então, essa é uma maneira de mostrar que a diarização de falantes é, na verdade, bastante importante na comunidade. Então, vamos entrar em mais detalhes sobre o que é a diarização do falante. Então, como eu disse, trata-se de responder à pergunta: quem fala e quando. Então, começando pela gravação de uma conversa, basicamente o primeiro passo que as pessoas costumam dar é a detecção básica da atividade de voz . Basicamente, você consegue saber

se alguém está falando ao mesmo tempo ou não. Ou alguém está falando ao mesmo tempo, ou não. E então você pode ir um passo além. Bem, na verdade você pode segmentar essas regiões de fala em turnos de fala menores. Bem, isto é o que eu chamo de segmentação e inclui encontrar, eh, pontos de mudança de falante entre, eh, nessas regiões de fala mais longas, você pode encontrar, eh, um ponto de mudança de falante e, eh, também encontrar regiões onde, eh, as pessoas estão realmente se interrompendo, como, eh, no, eh, primeiro exemplo aqui.

Definitivamente, há alguém interrompendo outra pessoa aqui, e possivelmente estamos ouvindo algum tipo de comunicação paralela onde alguém está acenando com a cabeça ou dizendo "Hum, ok". Esse tipo de coisa. E esse é o tipo de pequena mudança de fala que você não quer perder, porque às vezes ela transmite a informação mais importante da conversa. Se for um "sim" pequeno aqui, e você não perceber, então você não tem ideia do estado de espírito de quem está falando. Mas isso ainda não é diarização de falantes. A

diarização de falantes chega ao ponto de atribuir uma identidade de falante a cada turno de fala. Assim, neste exemplo, o sistema de diarização de alto-falantes detectou automaticamente que existem dois alto-falantes, o verde e o preto. Mas geralmente não temos conhecimento prévio do número exato de pessoas que participam da conversa. Você pode ter algum tipo de orientação sobre, por exemplo, se você vai se encontrar com alguém para tomar notas, você tem a lista de participantes. Então, você pode ter uma ideia do número de pessoas que foram convidadas, mas isso não significa que duas pessoas entraram pelo mesmo canal ou que um participante não convidado acabou entrando. Isso

torna o problema um tanto difícil, pois não sabemos de antemão o número de turmas que devemos detectar, ao contrário de outros problemas clássicos de aprendizado de máquina. Além disso, não sabemos a identidade da pessoa que devemos registrar em nosso diário. No sentido de que a diarização de falantes não produz exatamente John, Hervé, e Jack, mas basicamente é mais como falante um, falante dois, falante três, e eles podem ser permutados e ainda assim estará correto. Por exemplo, neste exemplo, se eu simplesmente trocar verde por preto e preto por verde, a diarização continua exatamente a mesma do ponto de vista das métricas de avaliação que vou mencionar e, ah, ah, do ponto de vista da tarefa real de diarização do falante. Então, isso torna o problema um tanto difícil, e é por isso que, embora a comunidade esteja trabalhando nesse assunto há muito tempo, ele ainda não foi resolvido. Existem outros

motivos, como o fato de termos que detectar sobreposição de fala para lidar com ela , e também o fato de termos que levar em conta turnos de fala muito curtos , sem precisar considerar o desequilíbrio no tempo de fala entre os vários falantes na conversa. Tudo isso torna o problema difícil. Além dos problemas e das condições acústicas usuais que qualquer tarefa de processamento de fala precisa enfrentar. Então, vou mudar para uma demonstração para mostrar um pouco mais sobre como o sistema de diarização é avaliado. Talvez quando você se deparar com o benchmark, encontre a sigla DER, que significa taxa de erro de diarização.

E então, espero que isso funcione. Então, eu tenho aqui um notebook em Python que preparei para esta apresentação. Na verdade, já está disponível no GitHub. Mostrarei o código QR no final da apresentação para que você possa interagir com ele. Mas, neste exemplo, tenho uma conversa entre duas mulheres falando ao telefone.

Olá. Olá. Ah, olá. Eu não sabia que você estava aí. Nem eu.

Pensei que tinha ouvido um bipe. Esta é Diane, em Nova Jersey. E eu sou Sheila, do Texas, mas originalmente de Chicago. Ah, eu também sou originalmente de Chicago. Mas agora estou em Nova Jersey.

Ok, então você entendeu a ideia. Uma conversa de 30 segundos entre duas mulheres. Portanto, este é o resultado esperado de uma transcrição perfeita de um falante . Esta etiqueta foi feita manualmente . E agora, para fazer isso aqui, vou executar o programa Piano Open Source Community One Model neste mesmo arquivo. Então, na verdade, está

rodando agora mesmo no meu Mac. Por isso estou usando este backend MPS PyTorch aqui . O processo funciona da seguinte forma: primeiro, você baixa o modelo do Hugging Face com esta linha de código e, em seguida, simplesmente o aplica ao arquivo de áudio. Então agora está finalizado e há essa variável de previsão que contém...

hum... desculpe, eu deveria ter feito isso na outra aba, porque esta já havia sido processada. Eu queria fazer isso ao vivo. Então vamos fazer isso ao vivo agora. Então está

funcionando. Assim, o próximo passo é visualizar os erros que esse sistema cometeu. Então, aqui em cima, você tem a anotação de referência. Então, o resultado esperado da diarização é o seguinte: aqui está o resultado do pipeline de diarização de falantes da comunidade One, que é de código aberto e gratuito para usar. Então, ele comete três tipos de erro, como eu estava dizendo, como por exemplo, uma confusão aqui, ele identificou o locutor errado. Hum, também pode causar

alarmes falsos. Então, um alarme falso ocorre quando o sistema detecta fala quando, na realidade, não há fala alguma. E a detecção errônea ocorre no sentido inverso . E a detecção incorreta pode, na verdade, acontecer, por exemplo, aqui, durante a fala sobreposta, quando detectamos apenas um dos dois falantes . E então, uma vez que tenhamos esses erros básicos de alarme falso, confusão e detecção incorreta, podemos calcular a taxa de erro de diarização. Então,

isso é feito com uma biblioteca chamada PyAnnotate Metrics. Basicamente, neste exemplo, isso nos dá uma taxa de erro de diarização de 5%, que é basicamente a soma da confusão, dos falsos alarmes e das detecções incorretas, dividida pela duração total da fala neste arquivo. Então, temos esse outro modelo que estou usando atualmente. Espero que funcione. Então, está funcionando neste momento em nossa API na nuvem.

Basicamente, é um modelo melhor do que o modelo da comunidade um, que chamamos de modelo de precisão dois, que está em execução aqui. Espero que funcione, mas como em toda demonstração, pode ser que falhe. Se não, funcionou. E este é o tipo de resultado que você pode obter. Como você pode ver, o sensor localizou o alto-falante corretamente e, consequentemente, cometeu um número ligeiramente menor de erros em termos de alarmes falsos e detecções incorretas.

E, no geral, neste exemplo, acho que obtivemos uma taxa de erro de diarização de 3%. Então, deixe-me voltar à apresentação. Então, isso foi sobre avaliar o modelo de diarização de locutores e, frequentemente, me perguntam o quão bem funciona o modelo de diarização de locutores mais moderno atualmente. E é uma pergunta difícil de responder porque, dependendo do caso de uso, a resposta pode variar completamente. Por exemplo, neste exemplo temos uma conversa telefônica, como aquela que acabamos de ouvir, entre duas pessoas ao telefone. E podemos reduzir a

taxa de erro de diarização para 8%. O melhor sistema faz isso. Mas se você não estiver em um restaurante com muitos amigos e com muito ruído de fundo, mesmo o melhor sistema atinge uma taxa de erro de diarização de cerca de 41%. Portanto, está longe de ser um problema resolvido, mas estamos trabalhando nisso. Então, uma vez que você tenha a diarização dos falantes e a transcrição, não deveria ser tão difícil encontrar a transcrição atribuída ao falante, certo? É

apenas uma questão de, você sabe, atribuir uma palavra a um falante, um falante a uma palavra. Mas na verdade não é tão fácil assim. E há muitas razões pelas quais isso não é tão fácil. O primeiro motivo é que a maioria dos modelos de conversão de fala em texto são, na verdade, treinados com dados de um único locutor. Assim que você os aplica em dados com múltiplos falantes, com sobreposição, com mudança de falante, com todo tipo de complexidade, eles falham completamente, miseravelmente. Por exemplo,

quando olhamos para a tabela de classificação Open ASR da Hugging Face, se observarmos o NVIDIA Parakeet, que usaremos na demonstração a seguir, eles reportam uma taxa de erro de palavras de 11,4%. Quando aplicamos o mesmo modelo na mesma AMI do nosso lado, obtemos 26%. Então, a questão é: por que existe essa diferença? Na verdade, está na forma como esses parâmetros de referência são configurados aqui, por exemplo, neste conjunto de dados AMI, que é um conjunto de dados de encontros com reuniões entre quatro ou cinco pessoas, eu acho, em salas de reunião. E são basicamente microfones como este que estou usando aqui, um microfone de fone de ouvido , além de um microfone no meio da mesa.

E esses números aqui, na tabela de classificação aberta do ASR, são baseados no microfone do fone de ouvido. Esses números aqui são baseados no microfone que está no meio. Assim, de um lado você tem um discurso de um único orador, do outro lado você tem discursos de vários oradores e até mesmo discursos captados por microfones distantes. Então, é por isso que se degrada bastante. Então, esse era o meu objetivo com este slide. Então,

ao fazer transcrição com atribuição de locutor , o motivo pelo qual pode dar errado é porque a transcrição com atribuição de locutor não funciona muito bem e, geralmente, não se generaliza muito bem para gravações com vários locutores . Porque, como eu estava dizendo, microfone distante, troca de locutor, interferência, interrupções, e por aí vai. Talvez também ocorra alternância de código quando você muda de idioma no meio de uma frase. Mas também pode ser devido à reconciliação entre a diarização e os registros de data e hora STT. Embora possa parecer óbvio como fazer isso, como eu estava dizendo, espero mostrar mais uma vez nesta demonstração ao vivo que não é um problema tão simples.

Porque o STT não transcreve bem a fala sobreposta, já que os registros de tempo divergem entre o STT e a diarização, e porque às vezes a diarização detecta trechos da fala que a transcrição não transcreve, e vice-versa. Então, esta é a segunda parte da demonstração sobre transcrição com atribuição ao falante. Então, primeiro vou aplicar este modelo Parakeet da Nvidia, que, aliás, faz um ótimo trabalho transcrevendo esta amostra. Assim, o Parakeet nos fornece esse tipo de resultado. Então, temos essa sequência de palavras e, para cada palavra, temos os respectivos registros de data e hora.

OK? Assim, posso jogar rapidamente. Olá. Ah, olá. Eu não sabia que você estava aí.

Nem eu. Tudo bem, então. Pensei: "Sabe, ouvi um bipe." Esta é Diane, em Nova Jersey. Bem, você entendeu a ideia. E então,

a questão é... agora temos nossa melhor diarização. Esta é a saída Precision-2. Esta é a

saída do Parakeet. E a questão agora é: precisamos atribuir um locutor a cada palavra. Então, vamos fazer isso passo a passo, por exemplo. Portanto, neste exemplo, embora os registros de tempo das palavras estejam um pouco deslocados para a esquerda, é óbvio que provavelmente foi o falante de amarelo que pronunciou a palavra cinza. Mas se você for apenas a terceira palavra. Então,

agora temos isso. Então, temos esta palavra, a palavra O aqui, que está entre esses dois turnos de fala, de acordo com a diarização. A qual deles você deve atribuir isso? Então, nós... eu posso ouvir.

olá. Ah, olá. Por que? Não tenho muita certeza. E existem muitas outras posições onde isso acontece da mesma forma. Há uma palavra

aqui, ok, que aparentemente, de acordo com a diarização, indica que há dois falantes falando e apenas uma palavra na transcrição. Por isso, na Pianoteq, criamos essa nova ferramenta de orquestração STT que basicamente faz a mágica e realiza o trabalho para você. Então, aqui eu acabei de enviar para nossa API na nuvem um trabalho para transcrever e usar tanto o modelo de diarização Precision Two quanto o modelo de transcrição Parakit, e cuidar do que eu chamo de reconciliação entre os dois. E você acaba com esse tipo de resultado. O que é ótimo é que agora ele fez o trabalho para você, mas em particular, eu gostaria de usar este exemplo específico, onde havia sobreposição de falas antes, ele conseguiu intercalar as palavras dos dois falantes. Deixe-me tocar apenas esta parte

e me concentrar nesta área, talvez. Em Nova Jersey. E eu sou Sheila e sou da área de tecnologia. E na verdade há um final, é este aqui, é na verdade, a senhora de amarelo tem isso no final do discurso e a de azul a interrompe . Mas na verdade eles se sobrepõem e nós conseguimos acertá-los . Bem

, então, este é o fim da minha apresentação. Queria te dar alguns minutos. Tenho dois minutos para perguntas, mas só queria avisar que esta demonstração que fiz já está disponível no repositório GitHub dos tutoriais do Pianoteq. Assim, você poderá usar o kit de ferramentas de código aberto Pianoteq para diarização com métricas de piano para avaliação. Uh, com o i-piano para este ótimo widget de visualização que implementamos. "I" não significa iOS, iMac

ou qualquer outra coisa, mas sim interativo. E também o SDK para usar com nossos modelos premium. E vou parar por aqui e ficarei feliz em responder a algumas perguntas. Só nos resta mais um minuto .

Sim, por favor. Então, qual é o truque que você usa para resolver os conflitos? Então, isso faz parte do treinamento do modelo ou é algum tipo de heurística que vocês utilizam para identificar a quem atribuir a palavra? Sim, então a questão é qual é o truque para realmente resolver esse problema de reconciliação. Então, esse é um truque proprietário, mas o que posso dizer é que já existe uma parte desse truque disponível na comunidade em um modelo, que chamamos de diarização exclusiva.

Basicamente, o que fazemos é encontrar uma maneira, quando há sobreposição, de selecionar o falante mais provável entre os dois para ser transcrito pelo modelo STT. Assim, isso simplifica, na verdade, a reconciliação entre os dois. Portanto, essa é uma parte importante da abordagem. O treinamento do modelo é como um conjunto de heurísticas que você precisa...

Sim, então a questão é sobre... Estou repetindo porque me disseram que preciso repetir as perguntas. Então, não faz parte do treinamento do modelo no sentido de que realmente planejamos dar suporte a qualquer tipo de STT sem ter que alterar o próprio modelo de STT. Na

verdade, ele deve funcionar com qualquer STT, mesmo com versões otimizadas que você possa ter internamente, porque você as ajustou para o seu caso de uso específico e ninguém mais as possui. Você pode combinar assim. Tenho 18 segundos, então acho que precisamos parar. Sinto muito, talvez possamos conversar fora da internet, senão acho que eles vão me bater. Muito obrigado. Desculpe.