---
video_title: "Agents Need Receipts, Not More Tool Calls - Armanas Povilionis, Alithea Bio"
video_id: Q9ycQHbDdJs
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9ycQHbDdJs
video_date: 2026-07-20T06:25:01+00:00
video_description: |
  In this talk, I’ll show an agent publish a service, another agent discover and invoke it, and a signed receipt that proves what happened. The point is simple: if agents are going to buy, sell, and compose work across hosts, logs and API dashboards are not enough.
  
  Froglet is an open-source protocol and node for agent-to-agent compute. It reduces named services, data-backed services, and open-ended compute to one signed flow: Descriptor  to  Offer  to  Quote  to  Deal  to  Receipt. The same surface is exposed through MCP and OpenClaw/NemoClaw as one froglet tool, so agents can publish, discover, invoke, and verify work without custom glue for every provider.
  
  The hot take: agentic commerce should start with verifiable work, not checkout pages. Payment rails can change. Receipts, identities, workload hashes, and deal state need to survive across models, hosts, and marketplaces.
  
  see froglet.dev
  
  Speakers:
  - Armanas Povilionis (Alithea Bio): Technologist and systems strategist working at the intersection of AI, infrastructure, biology, governance, and incentive coordination.
    X/Twitter: https://x.com/PovilionisA
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/armanas-povilionis/
    GitHub: https://github.com/armanas
---
Qual é o trabalho de automação agentiva mais valioso ? Acho que a pesquisa científica está bem no topo dessa lista. Após uma década trabalhando em projetos de colaboração em ciências da vida, acredito que apenas mais ferramentas não permitirão a automação da pesquisa científica. Porque o trabalho científico depende da colaboração. Para que os agentes colaborem de forma autônoma, precisamos de uma cadeia de recibos verificáveis.

Precisamos de uma solução que possa fornecer comprovantes de cada etapa, garantindo a confiabilidade de todos os resultados e possibilitando a colaboração em larga escala. Vamos dar um passo atrás. Imagine agentes como cozinheiros na cozinha. Fornecer mais ferramentas melhora a eficiência da cozinha. Facas melhores, mais panelas, mais fornos aumentam a velocidade e a qualidade.

Mas isso só beneficia o trabalho local. O trabalho científico não se resume a cozinhar sozinho na sua própria cozinha. É mais próximo de gerir um restaurante com estrela Michelin . Os resultados dependem dos fornecedores e dos seus produtos, do nível de serviço que você pode oferecer e da capacidade de entregar consistentemente o mesmo prato de qualidade, repetidas vezes . Não é possível trazer tudo para uma única cozinha.

O desafio não está nas ferramentas locais. Está alinhando toda a cadeia de suprimentos. Hoje em dia já temos muitas ferramentas para agentes e automação de agentes. Por outro lado, também temos dados e algoritmos analíticos especializados que estão distribuídos por diversas organizações e que vivem em silos. Na Alifeia, nossa visão para o Froglet é muito simples.

À medida que a automação de fluxos de trabalho baseados em agentes amadurece, as organizações não apenas fornecerão mais ferramentas aos agentes, como também alocarão orçamentos para eles. Nós já fazemos isso de uma forma meio primitiva, alocando orçamentos de tokens por tarefa. O próximo passo é um pouco mais amplo. Isso permite que os agentes gerenciem seu próprio orçamento para tudo o que precisarem, descobrindo serviços, solicitando dados, negociando a execução e pagando pelo trabalho em um contexto que ultrapassa as fronteiras organizacionais. Nesse ponto, o agente deixa de ser apenas um cozinheiro com uma faca melhor.

Começa a agir como um chef executivo, encontrando fornecedores, encomendando ingredientes, coordenando o trabalho na cozinha e mantendo um registro de tudo o que está acontecendo. É por isso que estamos desenvolvendo o Froglet. O protocolo que permite aos agentes descobrir, negociar e receber comprovantes verificáveis de dados, serviços e provedores de serviços externos. O Froglet foi projetado para ficar entre várias peças móveis. E é por isso que não estamos substituindo as ferramentas e os protocolos existentes.

Nós nos integramos com diferentes sistemas de pagamento, com diferentes agentes e plataformas, ambientes de execução e até mesmo protocolos de transporte de rede. Não é necessário que todos tenham o mesmo conjunto de softwares. Basta que todos tenham a mesma interface. Para obter mais detalhes, visite froglet.dev.

Onde você poderá executar o comando para ver como executar o Froglet localmente com apenas um comando. Ou você pode até experimentar o Froglet remotamente com apenas um comando.

Assim, em essência, a estreita colaboração científica muitas vezes se transforma em um projeto empresarial personalizado. Isso pode levar anos e custar milhões antes mesmo de existir o primeiro fluxo de trabalho reutilizável. Por outro lado, a missão do Froglet é simplificar ainda mais. Assim que sua organização determinar que o recurso é compartilhável, um provedor poderá disponibilizá-lo para o Froglet. Um agente pode descobri-lo, entender seus termos, solicitar o trabalho e receber um recibo verificável.

Isso custa alguns milhares de tokens e leva alguns minutos.

Vamos analisar isso um pouco mais a fundo. Então, aqui está o nosso site de desenvolvimento do Froglet, e aqui você pode ver um botão de passo a passo. Ao clicar , você terá uma visão muito mais detalhada do que está acontecendo e poderá ler a documentação com ainda mais informações. Primeiramente, a rede Froglet consiste em nós homogêneos. Todos os atores no ambiente executam o mesmo nó central um .

Simplesmente desempenha um papel diferente. Existem solicitantes, fornecedores e um mercado, que nada mais é do que um Froglet executando o serviço especializado. O que resolve é como um solicitante pode encontrar os fornecedores, como confiar neles, como negociar o pagamento ou acordo e como comprovar que a execução ocorreu.

Sempre que você gera um novo nó, você está gerando um par de chaves para identidade e assinatura. E sempre que você executa alguma ação com o Froglet, ele usa suas chaves para assinar a cadeia de transações. E a cadeia consiste em tudo o que você faz, desde a descrição da proposta até a cotação, a emissão da fatura e, finalmente, o recebimento. Portanto, você não pode adulterar nenhuma parte desta corrente. Caso contrário, a corrente será quebrada.

E para descobrir serviços e fornecedores de serviços, basta se cadastrar e descrever seus serviços no mercado. O próprio marketplace fornece os serviços para disponibilizar descrições e indexar o que existe e quais serviços estão disponíveis no marketplace. Assim que um solicitante pede um índice de serviços disponíveis, a partir desse momento, a comunicação direta com esse solicitante se mantém. Não precisa de intermediário. Assim, o solicitante e o fornecedor comunicam-se diretamente, e tudo acontece em uma única interação: solicitação, assinatura, execução e recebimento.

Em relação aos pagamentos, temos um sistema em que todos os pagamentos, se não forem gratuitos, são divididos em duas partes. Uma é o pagamento base e a outra é a taxa de sucesso. Assim, o pagamento base protege os provedores de que eles não seriam atacados por múltiplas solicitações. E a taxa de sucesso é fornecida aos solicitantes por provedores maliciosos. Em essência, o Froglet [bufa] em si não é um agente de IA, mas foi criado especificamente para que agentes sirvam como uma interface para se encontrarem.

Como uma interface para encontrar dados e serviços que ultrapassam fronteiras e executar esses negócios diretamente entre si. Resumindo, um sapinho permite que o agente descubra recursos científicos externos, execute trabalhos além das fronteiras organizacionais e fornece um recibo verificável para cada transação. Em conjunto, isso abre caminho para o progresso científico autônomo. Esperamos que você se junte a nós e que tenha gostado desta palestra. Obrigado.