---
video_title: "Skill issue: Lessons from skilling up coding agents to use Langfuse - Marc Klingen, Clickhouse"
video_id: vNCY9kXXyDQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNCY9kXXyDQ
video_date: 2026-05-20T15:00:06+00:00
video_description: |
  Without a skill, Claude Code adds Langfuse using stale pre-training context, ships broken instrumentation, then catches the failure and fetches current docs to fix it. The resulting trace captures two LLM calls with no visibility into what the agent actually did.
  
  Marc Klingen covers the six learnings from building a skill to close that gap: surfacing a natural language search endpoint so agents stop crawling 478 documentation pages, why pointing to references beats duplicating content, and what happened when they ran an auto-research loop on the skill itself. Three of six suggested improvements shipped, but their target function nearly backfired by optimizing out the documentation-fetching steps that make the skill reliable over time.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/marcklingen
  - https://www.linkedin.com/in/marcklingen/
  
  Timestamps:
  00:00 - Introduction to Marc Klingen and Langfuse
  01:22 - Conceptual mental model for agent skills
  04:04 - The problem: scaling documentation and onboarding for coding agents
  09:03 - Six key learnings from building a Langfuse skill
  09:12 - Learning 1: Looking at traces for debugging
  10:47 - Learning 2: Helping agents navigate information (sitemaps/formats)
  11:40 - Learning 3: Surfacing a search endpoint for docs
  12:36 - Learning 4: Implementing basic evaluation (eval) setups
  13:53 - Learning 5: Referencing rather than duplicating content
  14:24 - Learning 6: Using auto-research loops with target functions
  17:24 - Discussion on challenges: distribution, versioning, and target functions
  19:21 - Roadmap and future outlook for agent automation
  20:09 - Q&A session
---
Ok, isso foi ótimo. Olá a todos, estou super animada por estar aqui. Sou Mark, um dos fundadores da LangFuse. Começamos a usar o LangFuse há cerca de 3 anos, quando tudo ainda estava sendo sentido muito cedo. Agentes de construção que não funcionaram e então perceberam: "Ok, precisa haver algum tipo de rastreamento de avaliação." O Built

like LangFuse é o projeto de código aberto mais utilizado nessa área atualmente. E, com base nas métricas que monitoramos, parece que somos os maiores nesse segmento. Nossa engenharia de produto é realizada na Europa. Portanto, estou muito animado com a vinda desta conferência para a Europa, pois há muitas pessoas excelentes aqui. E precisamos sempre resistir à tentação de mandar toda a equipe para outro continente, porque, na verdade, estar aqui é muito bom.

E você pode simplesmente viajar e interagir com pessoas no Discord e no Zoom. Sim, estou muito animado por estar aqui pessoalmente. E o que eu quero discutir hoje é sobre as lições que aprendemos ao escalar agentes de codificação, adicionando LangFuse a um aplicativo, porque antigamente, quando você tinha observabilidade ou avaliações, precisava ler centenas de páginas de documentação e criar seu próprio modelo mental. E agora você meio que espera ser guiado passo a passo por um agente alfandegário para fazer isso. E percorremos um longo caminho para alcançar esse tipo de visão. E eu só quero explicar

o que aprendemos ao longo do caminho. Primeiramente, começarei com conceitos bem básicos e fáceis, depois aprofundarei um pouco mais os conceitos e, por fim, abordarei os aprendizados. Então, meu modelo mental para habilidades é como se eu pegasse um Cubo de Rubik . Quando eu era criança, eu não tinha a menor ideia do que fazer, mas, basicamente, eu tinha uma ferramenta bash. Posso fazer o que quiser com este Cubo de Rubik, mas ele fica colorido de maneiras diferentes. Eu não tinha ideia de como resolver isso. Então, o

Skills foi uma ótima maneira de aprender, depois que você pega o manual, fica fácil. Basta seguir o manual e você conseguirá resolver um Cubo de Rubik. E eu sinto que o mesmo agora se aplica aos agentes, onde havia todo aquele debate sobre fluxo de trabalho versus agente totalmente autônomo . Foi como uma grande discussão sobre qual seria a melhor maneira de construir um aplicativo. Todo mundo meio que respondeu: "Sim, você meio que é os dois." E acho que a

Mars apresentou hoje uma boa notícia: a área de atuação dos agentes é tão ampla que, para alguns, não é necessário programar um agente, mesmo que essa seja a melhor maneira de construir agentes na vanguarda da tecnologia atualmente. Você não precisa disso para todas as aplicações. Isso torna as coisas lentas, caras e cria uma espécie de equilíbrio entre um fluxo de trabalho muito confiável e agentes com capacidades praticamente ilimitadas. E acho que o mais interessante é que as habilidades se tornam uma espécie de atalho formalizado para tornar as coisas mais confiáveis, onde historicamente você teria que construir um fluxo de trabalho. Tipo, sei lá. Imagine que você

tem um cliente, como um agente de suporte ao cliente, e alguém pede, por exemplo, uma redefinição de senha. Historicamente, você teria construído um fluxo de trabalho muito confiável, como um roteador que encaminha para um agente que só pode redefinir senhas, e esse agente tem o contexto necessário para realizar essas redefinições corretamente. Isso foi ótimo, mas se o usuário quiser redefinir a senha e também alterar o endereço de e-mail ao mesmo tempo, o roteador fica tipo: "Ok, eu tenho este roteador de e-mail. Eu tenho este roteador de redefinição de senha. O que eu faço agora?" E acho que o

mais empolgante agora é que um agente pode, progressivamente, obter o contexto necessário para então resolver um problema que envolve múltiplos domínios. Assim como historicamente teria ocorrido em múltiplos fluxos de trabalho. Isso é muito emocionante. No entanto, sempre foi difícil entender como construir um agente, que tipo de casos de uso existem, porque muitas vezes você tem uma caixa de entrada de texto aberta ou um contexto de mundo aberto . Então você realmente não sabia. Então, o que

vemos agora é que muitas equipes, ao executarem o agente, rastreiam tudo. Quer dizer, eu estou criando o LangFuse, então coloquei meu logotipo aqui, mas você também pode usar o que quiser. No final das contas, trata-se mais do conceito de rastreamento, que é o que você precisa para identificar o que acontece em tempo de execução quando um agente é executado, pois isso ajuda em duas coisas. Primeiro, surgem novos tipos de casos de uso que você não esperava que um usuário realizasse, porque você poderia pensar que ninguém nunca ia querer mudar a senha, mas agora eles querem . Para isso, você precisa analisar o rastreamento de execução de alguém que ficou insatisfeito com um e-mail de produção, por exemplo, para então concluir que precisa adicionar uma funcionalidade para lidar bem com redefinições de senha.

E em segundo lugar, uma vez que você adquire essas habilidades, elas podem ficar obsoletas ou você pode perceber que não são a maneira mais eficiente de resolver esse caso de uso. Então, é como se fosse a segunda coisa, ajudando você a aprimorar as habilidades que você já possui como agente. Então, isso é muito conceitual, mas é o que vemos a maioria das equipes fazendo agora: usar o LangFuse, principalmente com base no que aprendemos ao desenvolver uma habilidade para ajudar os clientes a adicionar o LangFuse aos seus projetos. Então, qual era o panorama geral antes de começarmos com isso? Tipo, 478 páginas de documentação. Sempre que vejo

essa coisa sendo implantada, penso: "Quem escreveu tudo isso?" Então, aparentemente, se você construir um projeto ao longo de 3 anos, ele simplesmente se torna mais complexo. As pessoas podem fazer todas essas coisas diferentes, mas depois precisam ler tudo isso, e ninguém tem tempo para isso em cinco áreas de funcionalidades diferentes, além de muita flexibilidade de implementação, porque sempre foram projetos em fase de avaliação que eram muito, digamos, opinativos. Então eles disseram tipo: "Ah, você tem um chatbot? Então adicione este projeto, e ele resolverá isso para você de ponta a ponta, sem complicações." Sempre

pensávamos: "Não, não, nós somos infraestrutura. Nós sabemos rastrear bem. Tipo, se você ingerir bilhões de rastreamentos, ainda vai funcionar. Se você quiser personalizar suas avaliações, ainda vai funcionar." Portanto, tendemos sempre a optar por opiniões mais fortes. Bem, o que sempre foi,

eu diria, uma fraqueza em comparação com projetos que são mais opinativos, mas agora acho que é uma força porque, no final, do que você precisa quando os agentes fazem tudo isso? Você só precisa da infraestrutura se os agentes puderem personalizá-la para diferentes fluxos de trabalho. Bem, o problema é que, se as pessoas quiserem adicionar o LangFuse a um projeto, a maneira correta de fazer isso precisa ser definida por um agente. E, curiosamente, quando começamos a trabalhar com o pré-treinamento de modelos como projeto, você pode simplesmente perguntar a um agente como adicionar o LangFuse, e ele fornecerá a lógica do SDK do LangFuse. A primeira vez que isso acontece, é incrível. Mas aí, se você já está há uns 2

anos no projeto, ele evolui, as interfaces mudam, e estar em um contexto de pré-treinamento pode até ser uma desvantagem se você não buscar informações atualizadas. Então, a gente fica tipo, "Nossa, a gente tem todas essas alucinações de métodos que estavam disponíveis no passado, mas que não estão disponíveis lá hoje em dia." Então, sim, sentimos que, quando as habilidades foram lançadas, esse era exatamente o padrão que precisávamos para ajudar as equipes a atingir esse objetivo. Então, vou usar um exemplo: quando você pede ao Cloud Code para adicionar uma linguagem a um projeto, funciona, mas não da melhor maneira possível. Por exemplo, um usuário pede para adicionar rastreamento ao meu agente e o Cloud Code implementa a instrumentação com base no contexto de pré-treinamento desatualizado, tenta verificar se o rastreamento funciona e então percebe: "Ah, não funciona." E

somente em uma segunda etapa busca informações atualizadas para então corrigir o problema. Ao mesmo tempo, a forma como você adiciona rastreamento ou avaliação a um projeto pode ser avaliada de inúmeras maneiras diferentes. Assim como nas avaliações online e offline, é fundamental a intervenção humana. Há tantas coisas diferentes. E muitas vezes a pergunta é do tipo: "O que é relevante para a sua candidatura?" Então, o

agente humano precisa descobrir isso no processo, mas não é sua função ajudar você a descobrir o que é melhor para a sua aplicação. Portanto, os principais problemas são dados de treinamento desatualizados e uma configuração não ideal, pois o agente não estava realmente preparado para ajudar a descobrir o que fazer para o seu aplicativo. E é muito lento porque primeiro você adiciona a instrumentação da maneira errada, depois percebe que está errada e, em seguida, precisa buscar mais documentação para corrigir os problemas. Então, o que fizemos? Ah, sim, é assim que eu acabei de anotar mentalmente, é assim que o rastreamento fica quando tentamos usar o Cloud Code para rastrear duas chamadas LM em um agente, mas você ainda não sabe o que o agente está realmente fazendo.

Então, qual era o objetivo da nossa habilidade? É como dar a cada usuário do LangChain, como existem milhares de equipes na comunidade, milhares de clientes em nosso produto em nuvem, um especialista em LangChain para ajudá-los a configurar rapidamente a observabilidade, para menções, avaliações de acordo com as melhores práticas e documentação e referências atualizadas. Porque todos vocês, quero dizer, a Anabel da equipe também está aqui. Por exemplo, se você tiver dúvidas sobre avaliações de observabilidade, pode falar conosco, mas, no fim das contas, isso não é escalável para mil pessoas discutirem seus problemas e descobrirem qual a melhor estratégia para você. Então, pensamos: "Ok, desenvolver habilidades é o caminho a seguir." E isso é bem

conceitual, de como nossa habilidade funciona, onde o usuário entra, pede ao mecanismo de codificação para fazer algo, e então a habilidade tem uma espécie de referência, como se o MD da habilidade fosse algo como: "Bem, que tipo de estilo queremos para implementar o LangFuse?" Por exemplo, faça perguntas de acompanhamento antes de tomar uma decisão, pois há muito que você pode fazer, e depois forneça referências aos diferentes módulos do produto para, de forma progressiva, revelar dicas adicionais que o agente possa precisar. E então ele pode acessar a documentação, e curiosamente, como começamos com o código aberto e nos víamos como uma infraestrutura com opiniões próprias, sempre tivemos APIs para tudo, porque as equipes construíam suas próprias, sei lá, interfaces de usuário com rótulos, lógica de execução de avaliação em cima do nosso back- end. E tínhamos APIs para tudo. Agora, integramos tudo isso em uma CLI (Interface de Linha de Comando), e agora um agente pode simplesmente fazer tudo o que os humanos precisavam fazer na interface do usuário no passado.

O que é muito legal, porque, assim como muitas outras equipes, passávamos muitas horas por semana clicando em nossa interface de usuário para avaliar e aprimorar o aplicativo. E, no final das contas, como será o cenário no final do ano? Provavelmente será algo como conectar o repositório ao LangFuse, e então o agente fará todo o processo de forma automática e regressiva. Quer dizer, é para isso que estamos construindo. Todos estão construindo em direção a... Acho que é um

passo importante na direção certa. Então, para resumir ao resultado final, ok, depois de conversar com o agente sobre algo semelhante, parece muito mais detalhado, com avaliações detalhadas relevantes e etapas detalhadas referentes à execução da ferramenta. Então, existe uma diferença gritante. E sim, o que aprendemos ao longo do caminho? Seis pontos principais. Vou analisar

cada uma delas, basicamente as nossas percepções ao desenvolver essa habilidade. E, assim como um, observar os vestígios ainda permite obter cerca de 80% dos detalhes. Era sempre isso que tentávamos pregar em relação às avaliações, onde muitas pessoas tentam complicar as coisas logo de cara, sem antes analisar o que o agente realmente fez em tempo de execução algumas vezes. Então, o que fizemos? Temos instrumentação para código em nuvem e nós mesmos, de forma interativa, tentamos usar o LangFuse com código em nuvem e analisar os rastreamentos detalhadamente para entender se há algum erro. Como podemos aprimorar essa

habilidade para que ela seja mais direta, em vez de ficarmos vagando por diferentes caminhos até chegar ao alvo? E isso também foi muito útil. Houve alguns aprendizados interessantes aqui. Por exemplo, para humanos, tentamos reduzir o número de variáveis ​​de ambiente que você precisa configurar para definir a duração do uso. Por exemplo, acabamos de assumir automaticamente uma região de dados.

Por exemplo, o uso prolongado está disponível na Europa e também nos EUA. Uma anedota engraçada: partimos do princípio de que apenas os europeus se importavam com regiões de dados, então definimos a Europa como padrão. Então descobrimos que algumas empresas americanas também se preocupam com a regionalidade dos dados. Agora temos uma região de dados dos EUA , e muitas outras regiões de dados diferentes . Então, sempre usamos a Europa como padrão, e agora é como se o agente estivesse adicionando outra variável de ambiente, como se não se importasse. Tipo,

para eles não é nenhum esforço. Assim, sempre solicitamos que o usuário descubra em qual região de dados ele realmente se encontra e não presumimos que seja na Europa, por exemplo. Dois parâmetros de linha de comando alucinados porque, tipo, isso inclui a palavra "trace" (rastreamento). Já vi comandos de rastreamento em linhas de comando antes. Estou apenas supondo o que poderíamos estar fazendo aqui. E nós

simplesmente divulgamos a sinalização de ajuda de forma mais agressiva. Dá outra volta, mas é rápido e, portanto, parece saber diretamente o que a CLI pode fazer. Em segundo lugar, tentamos ajudar o agente a entender como navegar pelas informações disponíveis, porque, tipo, 500 páginas de documentação, como encontrar a certa em vez de ficar percorrendo , sei lá, buscando uma, aprendendo algo, depois buscando outra, sempre tendo que pensar durante esse processo. Então, o que fizemos? Sempre tivemos essa questão das participações no LLM, que gerou muita expectativa quando foi lançada, mas nunca foi realmente usada. Acho que o mais legal agora é que temos

esse tipo de mapa do site para agentes, que podemos disponibilizar para um agente de programação, bastando que ele acesse o site primeiro para descobrir que tipo de documentação está disponível. E em segundo lugar, quero dizer, existe toda essa negociação de conteúdo: se você enviar um cabeçalho de solicitação dizendo que deseja Markdown, você receberá Markdown de volta da documentação, mas alguns agentes de codificação não fazem isso por padrão. Então, anunciamos isso porque, caso contrário, alguns agentes de codificação podem tentar passar o HTML, o que apenas adiciona tokens extras. Então, por exemplo, para definir o comprimento da página, você pode simplesmente adicionar um ".MD" a qualquer página de documentação ou pode solicitar o formato Markdown e receberá uma página em Markdown.

Hum, três, acho que essa foi uma das coisas que mais me empolgou. Nós sempre tivemos um agente de perguntas e respostas para a documentação que conseguia responder a perguntas sobre o LangFuse de forma mais interativa. Portanto, construímos algo como uma pilha de registros e agora simplesmente disponibilizamos essa pilha de registros novamente por meio de um endpoint de pesquisa. Assim, um agente de codificação pode simplesmente fazer qualquer consulta em linguagem natural sobre o LangFuse e receberemos como resposta trechos de documentação para essa consulta. Por que isso é emocionante? Primeiro, você não precisa

acessar cinco páginas de documentação diferentes quando pode simplesmente fazer uma pergunta e obter uma resposta relevante diretamente. Isso resolveu o problema e, em segundo lugar, conseguimos rastrear esses parâmetros de pesquisa, porque, por exemplo, se um agente de codificação busca documentação, é muito difícil entender o que o código na nuvem e o laptop do usuário fazem. Mas se eles fizerem perguntas sobre o LangFuse em nosso endpoint de busca, podemos rastrear as buscas e, assim, entender quais problemas eles encontram, onde precisamos adicionar mais páginas de documentação porque talvez não esperássemos que esse tipo de problema acontecesse. Então, sim. Então, adicionar um endpoint de busca foi muito legal para capturar mais dados. Bem, uma

configuração básica de avaliação é melhor do que nenhuma, porque inicialmente tivemos dificuldades para concluir isso, já que é muito abrangente. Alguns usuários do LangFuse criaram aplicativos como chats, voz em tempo real, geração de vídeo e processamento em lote de faturas em segundo plano, usando algum tipo de software de texto. Existem muitos casos de uso diferentes em que a questão é: o que seria uma boa avaliação, ou melhor, uma boa configuração? E nós criamos cinco versões diferentes, e isso já foi útil. Porque, caso contrário, é muito difícil medir qualquer coisa.

E o que fizemos aqui, hum, não sei, posso dar um zoom? Não. Bem , basicamente temos este aplicativo de instrumento de prompt com LangFuse e depois uma pasta de repositório de amostras. Por exemplo, algo como uma função personalizada da OpenAI para rec, ou qualquer outra aplicação. E nossas verificações são apenas declarações em linguagem natural que nós, por meio do LLM, como um juiz, tentamos avaliar com base no sistema de arquivos e no estado diferente antes e depois de executar a habilidade.

Então, por exemplo, esperamos que nosso instrumento de olho aberto tenha sido adicionado porque ele pode abrir o olho, por exemplo. E nós, por ser um rastro, esperamos que alguns intervalos de recuperação apareçam em nosso rastreamento. Porque se não houver intervalos de recuperação, provavelmente capturaremos apenas, por exemplo, chamadas LM. Isso já foi útil porque conseguimos fazer alterações e ver que não tínhamos quebrado nada. O mesmo princípio que nos levou a criar o LangFuse para construir agentes de IA também se aplica aqui.

Cinco, o conteúdo dinâmico deve ser referenciado porque existe um grande incentivo, eu diria, para os desenvolvedores da equipe, mas também para os usuários da comunidade, para contribuírem com muito contexto para a habilidade, porque aí você pensa: "Ah, é como um cache local da documentação que está imediatamente disponível." No entanto, nesse caso, aplica-se o mesmo princípio que se aplica ao contexto de pré-treinamento. É como se ficasse obsoleto com o tempo . E agora temos a documentação e mais uma representação do que é o LangFuse. Então, é melhor você nos direcionar diretamente para a referência da documentação, porque do contrário você estará apenas duplicando todo o nosso conteúdo. E seis,

aplicamos, mais como pesquisa automatizada, a escala de: "Ok, se temos uma função objetivo, como os agentes podem nos ajudar a melhorar o agente?" Porque existem muitos padrões diferentes que podemos explorar. Então, definimos uma função-alvo voltada principalmente para o nosso experimento, que era ajudar as equipes a migrar prompts de seus repositórios Git locais para o sistema de gerenciamento de prompts do LangFuse. Esse sistema é usado por equipes maiores para colaborar em prompts com seus colegas de outras áreas, pois permite que os gerentes de produto façam alterações nos prompts e as testem em um ambiente de testes, promovendo esse tipo de colaboração . E a tarefa era: "Ok, como podemos aprimorar a habilidade de migrar prompts de qualquer tipo de base de código para o nosso sistema de prompts gerenciado?" E,

no final, aceitamos três das seis melhorias sugeridas, o que considero um sucesso. Mas isso nos permitiu experimentar muito mais do que poderíamos ter explorado manualmente com o tempo que temos, já que somos uma equipe muito pequena. Os aprendizados, como a função alvo, são realmente importantes. Acho que parece óbvio, mas para nós, definir a função alvo correta foi muito difícil. Bem, presumimos que uma migração de tronco deveria ser rápida. Nós medimos rapidamente

o número de turnos, mas se basicamente pedíssemos para minimizar o número de turnos, então o nosso agente que tentava otimizar a escala simplesmente descartava todas as anotações que tínhamos que... buscar documentação, porque era como se ele dissesse: "Eu sei como funciona o gerenciamento de prompts. Não preciso disso. Vou tentar

sozinho." O que acaba por anular completamente a ideia de querermos obter um contexto atualizado, porque, caso contrário, se você instalar a skill uma vez e esperar três meses, terá um contexto incorreto, pois duplicamos informações. Em segundo lugar, tínhamos uma espécie de etapa de aprovação, onde sugerimos um plano ou fazemos uma pergunta ao usuário antes de qualquer coisa, porque enviamos as solicitações para um repositório central e os dados deles acabam saindo do computador em outro lugar. Mas a caixa de areia não tinha isso, então nós realmente não conseguimos...

tentar isso. E, tipo, o LangChain é a única funcionalidade que normalmente tentamos facilitar para que as pessoas comecem a usar algo, mas a questão de como fazer isso da melhor maneira possível é muito complexa. E queremos que os agentes sigam diretamente o caminho certo, ou seja, descubram com o usuário o que ele deseja alcançar e, em seguida, façam uma implementação completa, em vez de começar com algo e, dois meses depois, aprofundar-se no assunto. No entanto, se a função de destino não incluir algo como vincular versões de prompt a rastreamentos de produção, então você poderá ver como diferentes versões de prompt impactam, por exemplo, os resultados de produção. É como se não tivéssemos isso na função alvo. Isso,

tipo, tudo que nos impulsionava nessa direção foi meio que removido, porque é como se fosse lixo no caminho, algo que não precisamos para atingir o objetivo. Portanto, mais uma vez, a função alvo é realmente importante. Em linhas gerais, esses foram os seis principais pontos a serem considerados. Analisar os rastros te leva a 80% do caminho. Os sinais de produção "uh" são realmente úteis, então o endpoint de pesquisa "uh" foi muito útil para nossa documentação. Um

ajuda os agentes a navegar pelas informações, porque senão eles simplesmente pesquisam com o Google, Brave, ou qualquer outro mecanismo de busca, e encontram todo tipo de coisa diferente na internet. Até mesmo uma configuração básica ajudou. Não foi tão difícil de montar. O conteúdo dinâmico deve ser referenciado, caso contrário você terá apenas duplicatas, e a pesquisa automática foi muito útil para explorar as coisas, mas está limitada pela função de destino. Basicamente, os tópicos que temos em mente aqui são... é tão poderoso, mas, ao mesmo

tempo, você acaba duplicando coisas no espaço do usuário, em algum lugar na máquina. Tipo, não existe um sistema de gerenciamento de pacotes para isso, o que faz com que, depois de um ano, o usuário seja avisado de que o pacote está desatualizado. Tipo, a gente podia... a gente... a gente

pensou em adicionar um registro de data e hora, tipo, essa é a data atual em que a habilidade foi obtida, e aí, tipo, se for mais antiga que um mês, tentar atualizar. Mas aí nos deparamos com o segundo problema da distribuição de habilidades e da instalação em um ambiente semelhante ao de agentes. Normalmente, isso é algo restrito ou impossível para o agente, dependendo do que você usa. Esse usuário precisa fazer algo para instalar a skill. Essa atualização automática também não funciona muito bem, mas depende do agente de codificação que você usa. E

a função alvo é interessante para nós porque podemos tanto atender às necessidades do usuário, levando-o a uma reação inicial de "ah, isso funciona!", quanto ir direto ao ponto e perguntar: "Esta é a configuração perfeita de como realizar avaliações para este caso de uso?". Mas isso significa que, sem uma habilidade específica, normalmente leva meses para uma equipe de engenharia de IA chegar a uma configuração perfeita. Será que agora nosso objetivo é que um agente faça isso de uma só vez, sobrecarregando o usuário com muitas perguntas, ou será que simplesmente tentamos chegar a uma conclusão e, em seguida, o usuário ainda pode recorrer a ele novamente, por exemplo, para " melhorar minha configuração", perguntando e, então, fazendo perguntas para aprimorá-la? Então, é mais ou menos assim:

qual é o objetivo dessa habilidade? Isso foi muito interessante para nós. Sim , eu te convidaria a experimentar e nos dar um feedback, porque seria muito interessante. Bem, nós fazemos muitas chamadas com pessoas da comunidade toda semana, e acho que não é surpresa que ninguém leia a documentação por conta própria, e todo mundo simplesmente diz: "É, só adiciona isso, eu só quero que isso funcione. Tipo, só adiciona." Então, sim, a habilidade é a

principal forma de se fazer as coisas. Essa também é a forma recomendada em toda a nossa documentação: basta pedir ao seu agente de codificação para fazer o que você está tentando fazer agora. Hum, estou muito animada porque está funcionando muito bem, mas também estou ansiosa para ver o que vem a seguir. Bem, para nós, em termos de planejamento de projeto, vemos essa habilidade como algo que nossos usuários utilizam ao iniciar o projeto, mas também para automatizar bastante o ciclo de avaliação, por exemplo: "Agora quero criar um elemento como avaliador que esteja alinhado com as preferências do usuário" ou "Recebi feedback de usuários sobre 100 execuções diferentes, o que elas têm em comum?". E então você simplesmente

obtém isso através da CLI. Muitas dessas tarefas que as pessoas precisavam realizar manualmente agora são feitas por agentes de codificação . Vamos integrar isso ao produto por meio de habilidades (primeiro), depois vamos automatizar isso ( segundo) e, por fim, acho que precisamos desse agente de orquestração que faça o que a equipe está fazendo agora. Sim, estou muito animado com nosso plano para automatizar tudo isso, mas se você tiver algum feedback, estou à disposição, a Anabel também. Eu adoraria conversar com você. Ah, sim, muito obrigada pelo

seu tempo.

Não sei se temos tempo para uma pergunta? OK. Sim.

Ah, sim, era mais ou menos assim: você meio que quer ficar de fora do processo de experimentação e depois apenas analisar as mudanças sugeridas. Então, era algo meio experimental, nos davam vários tipos de recomendações diferentes e depois uma equipe humana revisava as sugestões. Não aceitamos tudo porque muitas coisas não faziam sentido, já que nossa função-alvo não era perfeita. Foi realmente difícil chegar a uma função-alvo perfeita, mas ela é boa em gerar ideias e, em seguida, nós, humanos, revisamos todas as ideias para fazer as alterações na habilidade. Mas, no fim das contas, a habilidade pode não estar otimizada para...

Sim, era isso que estávamos tentando fazer, algo como você precisa experimentar para ter uma ideia de como é usar a habilidade e, então, adicionar um pouco de aplicação para o aluno. Então, nós mesmos o usamos para ter uma ideia da sensação, porque ele deve indicar onde você quer chegar, deve parecer que um usuário experiente está tentando guiá-lo pelo que você precisa para resolver seu problema. Normalmente, alguém chega dizendo apenas: "Preciso de uma avaliação porque li sobre isso online, mas não sei exatamente o que preciso para minha aplicação". E eu preciso de orientação sobre aonde quero chegar, qual é o meu problema? Não sei com o que você está preocupado. Você provavelmente

não precisa de uma avaliação de alucinações, por exemplo, mas provavelmente precisa de algo muito específico para a sua situação. E sim, é isso que queremos alcançar com essa habilidade, que você recebe algum tipo de orientação profissional. Sim. Eu me identifiquei muito com seu último ponto sobre a distribuição de habilidades, que parece praticamente insana agora, ou simplesmente instalar o que você tiver. O que você acha de tratar as habilidades como pacotes, tipo uma grande abordagem de habilidades em C, ou de investir tudo em marketplaces de plugins? O que

você acha que seria mais fácil de ser adotado pela comunidade, em vez de ser estável a longo prazo, com um conjunto proeminente de recursos? Hum. Como uma equipe pequena, não estou muito entusiasmado com os marketplaces de plugins, porque aí você precisa ter que manter todas essas integrações proprietárias, atualizá-las e, sei lá, avisar a Anthropic, a OpenAI, a Cursor sempre que fizer alguma atualização. Sim, ainda assim, quero dizer, em relação à habilidade, acho que seria legal se tivéssemos uma habilidade bem conhecida ou algo assim, e sempre que alguém dissesse, por exemplo, "Ah, eu quero usar LangFuse", o agente pudesse simplesmente descobrir automaticamente que ela existe. Bem, como temos isso em toda a nossa documentação, acho que seria suficiente se o agente pudesse, por exemplo, perguntar ao usuário se ele deseja instalar a skill. A questão é: será que

você precisa mesmo perguntar? Acho que você só precisa perguntar se a skill é mais confiável do que a internet pública. Se o nível de confiança for o mesmo, por que se dar ao trabalho de perguntar? E a segunda coisa é que, se eu tiver isso instalado, existe uma espécie de cache de algo que estava atualizado quando eu o instalei. Mas aí surge a questão: como posso saber se está desatualizado? Então, acho que, assim como o

registro de data e hora, isso é suficiente. Então, quando você usa a habilidade, esse agente pode pensar: "Ah, isso parece antigo. Provavelmente devo buscar um novo." Acho que isso já seria um grande passo. Sim , estou animado para ver que estamos caminhando cada vez mais para a busca de rotas com base no registro de data e hora, ou para alertar o usuário caso a rota esteja desatualizada. Hum, pelo menos é o que

discutimos agora. Sim , estou animado para ver o que todos estão lançando nesse segmento. Sim, estou por perto. Ah, muito obrigada. Bye Bye.