---
video_title: "On AI and Knowledge — Pablo Castro, Distinguished Engineer & CVP for AI Knowledge, Microsoft"
video_id: RGSFUqzqErE
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGSFUqzqErE
video_date: 2026-07-17T16:30:06+00:00
video_description: |
  Pablo Castro explores AI and knowledge systems for building better applications and agents.
  
  Speaker:
  Pablo Castro —Distinguished Engineer and CVP, Microsoft, leads the AI Knowledge team in Microsoft's CoreAI division, where he focuses on state-of-the-art information understanding and retrieval systems for AI applications and agents, including Foundry IQ, Azure AI Search, and Azure Content Understanding.
  
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/pabloc
  
  Timestamps:
  
  0:00 Introduction and speaker background
  1:14 Defining the nature of knowledge: Intrinsic, Extrinsic, and Learned
  1:27 Intrinsic knowledge and the history of AI coding tools
  4:38 Extrinsic knowledge and corporate data grounding
  7:06 Evolution of retrieval systems and Foundry IQ
  9:56 Foundry IQ demo: Building a knowledge base
  13:08 Learned knowledge: The agent learning loop
  14:25 Foundry agent optimization demo
  16:49 Closing remarks and resources
  
  
  Key quotes 
  
  Intrinsic Knowledge
  Perspective: This knowledge represents the foundational parametric memory of models.
  "Intrinsic knowledge is just the knowledge that comes with the models... it's what started many of the scenarios that then grew on all the things we're doing with agents today." (1:27 - 1:48)
  "I would argue that GitHub Copilot and ChatGPT, those sort of experiences, were heavily grounded on this intrinsic memory—what the models already knew." (2:59 - 3:04)
  Extrinsic Knowledge
  Perspective: To be truly useful in an organization, agents must access private, ambient data through sophisticated retrieval.
  "Intrinsic model got us here, but it only gets you so far if you're building a system that or an agent that needs to participate in what's happening in an organization." (4:41 - 4:49)
  "The trick is how do you build a platform that allows you to combine all these building blocks without putting the complexity right in front of you." (8:02 - 8:10)
  "For more sophisticated cases you do want a system that can reflect on what's in the data set and decide whether or not we've satisfied the information need." (9:09 - 9:18)
  Learned Knowledge & Future Predictions
  Perspective: Knowledge is compounded by observing processes and enabling agents to self-optimize.
  "The idea that we can actually observe the processes and get better at them by reflecting and improving every step of it is something that is really changed now." (13:20 - 13:29)
  "Satya wrote about this recently and reflected on the fact that people and agents can really compound in how they do the work and how they can create this learning loop." (13:35 - 13:43)
  "This is a real learning loop materialized in practice... we can enable this learning loops that will capture this differentiated capability that lives in each one of the companies and organizations we work on." (16:40 - 17:03)
---
[música]

Agora, subindo ao palco está Pablo Castro, vice-presidente corporativo e engenheiro de destaque da Microsoft . Olá pessoal. Olá pessoal. Bom dia. É ótimo estar de volta aqui na Feira Mundial de Engenharia de IA.

Agora, meu trabalho na Microsoft é conectar os pontos entre IA e conhecimento. Como um entusiasta da recuperação de informações, isso é ótimo para mim. Eu passo muito tempo analisando representação de conhecimento, extração, busca e outras coisas do tipo. E pensar em agentes e conhecimento realmente nos convida a refletir sobre o que significa conhecer algo. E, sabe, a natureza de como fazemos as coisas com base no que sabemos.

Próximo slide.

Tudo bem.

Lá. Então, esta manhã, pensei que poderíamos dedicar um tempo para falar sobre a natureza do conhecimento e dividi-lo nessas três categorias: intrínseco, extrínseco e aprendido. O conhecimento intrínseco é simplesmente o conhecimento que vem com os modelos. Sabe, são os dados de treinamento que usamos para treinar os modelos e o que é armazenado na memória paramétrica dos modelos. E embora seja algo meio óbvio , eu diria que esse é o conhecimento que realmente nos impulsionou para o crescimento exponencial em que nos encontramos hoje. Foi isso que deu

início a muitos dos cenários que depois se desenvolveram em tudo o que fazemos com os agentes hoje em dia. Deixe-me dar um exemplo com código. Então, escrevi esses dois trechos de código com cerca de 25 anos de diferença. No entanto, o processo para montar tudo isso foi surpreendentemente semelhante. Tipo, eu tive que sentar com o que eu sabia ou com o que eu precisava pesquisar e então simplesmente escrever.

E embora eu esteja ilustrando isso com conhecimento, você poderia dizer o mesmo sobre escrever um e-mail ou criar um resumo de um documento. Agora, você pode ver esse exponencial em ação em tarefas como essas, onde, você sabe, tenho certeza que você pode ir ainda mais longe. Mas um momento interessante para começar a analisar isso seria quando a Microsoft lançou o IntelliSense. Isso foi em '96. E, sabe, foi ótimo. Você não precisava

mais se lembrar de assinaturas de funções e coisas do tipo. São necessários 22 anos a partir daí para darmos o próximo passo, em que o aprendizado de máquina nos ajuda a classificar as opções que oferecemos no IntelliSense, para que seja mais rápido escolher a opção certa. Apenas 3 anos depois, o GitHub Copilot é lançado. E esse foi um ponto de inflexão crucial. Isso aconteceu antes mesmo do anúncio do ChatGPT. E,

sabe, eu diria que o GitHub Copilot, o ChatGPT, esse tipo de experiência foram fortemente baseados nessa memória intrínseca, no que os modelos já sabiam. A partir daí, é claro, as coisas mudaram. Sabe, alguns anos depois, o Cursor foi lançado, o GitHub Copilot X foi lançado, e a forma como fazemos as coisas evoluiu muito rapidamente, o que nos leva ao final do ano passado. Navios Opus 4.5. E então, em rápida

sucessão, sabe, o GPT, o Opus e outros modelos continuam a ficar cada vez melhores em codificação. O que nos leva ao início deste ano, quando um software incrivelmente bem-sucedido como o Open Claw foi lançado sem que uma única linha de código fosse escrita manualmente. Então, este é o formato da exponencial em que nos encontramos . E muito disso foi impulsionado pelo conhecimento intrínseco dos modelos e, claro, por sua capacidade de raciocínio. Agora, no contexto da Microsoft, queremos disponibilizar todos esses modelos e facilitar a integração deles aos agentes que você está desenvolvendo.

Fazemos isso a partir da nossa plataforma de agentes, que começa no GitHub, onde todos nós acessamos e compilamos. Possui um sistema de contextualização para que você possa definir a origem dos seus agentes. E quando se trata de hospedagem de agentes, observabilidade e gerenciamento, fazemos tudo isso no Foundry. Na Microsoft Foundry, também oferecemos milhares de modelos em nosso catálogo, para que você possa escolher o modelo certo para a tarefa certa. E continuamos adicionando mais a cada dia. Na

verdade, anunciamos ontem mesmo que o Claude no Microsoft Foundry está disponível para todos, para que você possa usar todos os recursos do Claude no contexto da experiência unificada do Foundry. Assim, você fica com o melhor dos dois mundos. Bem, um modelo interessante nos trouxe até aqui, mas ele só nos leva até certo ponto se estivermos construindo um sistema ou um agente que precise participar do que está acontecendo em uma organização ou empresa. E sabe, como indústria, percebemos isso cedo e vimos o padrão de desgaste surgir. Isso começou como uma técnica bastante rudimentar , mas evoluiu rapidamente para o que fazemos hoje com a engenharia de contexto.

Tornou-se um sistema bastante sofisticado para conectar agentes ao conhecimento necessário para que eles realizem seu trabalho. Das muitas dimensões que complicaram um pouco a situação, vou escolher duas. Uma delas é a evolução de conjuntos de dados simples e isolados para uma abordagem abrangente em toda a empresa. E a outra questão é como começamos com buscas vetoriais simples e coisas do tipo, e vimos isso evoluir para sistemas de recuperação bastante complexos. Então, vamos começar com a base da empresa.

Assim como na Microsoft, sabe, passando tempo com os clientes, uma das coisas que percebemos logo no início foi que, ao criar um agente, você sempre tem o conhecimento que considera importante para esse agente e o gerencia internamente, mas também precisa fundamentar o agente frequentemente nos dados ambientais da sua organização, sabe, sempre que o agente sai do ambiente. Isso inclui talvez seus documentos, seus e-mails, suas conversas em chats ou as informações em seu banco de dados e outras coisas do tipo . Assim, criamos o Microsoft IQ como uma forma de fornecer um ponto de entrada único para todos esses tipos de dados ambientais que os agentes precisam para realizar o trabalho, além das informações específicas que você incorpora ao agente. O Microsoft IQ não é um recurso único, mas sim um conjunto de funcionalidades que vai desde o Work IQ, que conecta seus agentes a todos os documentos no SharePoint, como e-mails, calendários, chats e conexões entre pessoas, até o Fabric IQ, que dá acesso a todos os seus ativos de análise, desde data warehouses e data lakes até relatórios do Power BI, e o Foundry IQ, que é usado para todos os seus agentes, onde você pode inserir seus próprios dados e usá-los como base. E, claro, às vezes seus agentes precisam acessar a web para obter dados que talvez não sejam seus, que sejam informações públicas, mas que você precisa usar para completar a visão do mundo do agente, e para isso temos o Web IQ.

Agora, esta primeira parte permite que os agentes se baseiem no tipo de dados ambientais que eles fornecem. Agora, a segunda dimensão que mencionei anteriormente é a evolução dos próprios sistemas de recuperação de informações. Sabe, quando o Drive surgiu, acho que o que vimos foi uma adoção inicial de bancos de dados vetoriais que realmente nos liberou para colocar muitos desses sistemas em funcionamento, e isso foi ótimo. Hum, acho que, sabe, por um breve momento, como indústria, pensamos que se conseguíssemos ficar muito, muito bons em calcular a similaridade de cosseno entre vetores, estaríamos prontos para a recuperação de dados. Acontece que, sabe, as coisas nunca são tão fáceis assim. Então

, como você sabe, as avaliações mostram repetidamente que, ao combinar métodos, você obtém resultados melhores. Como neste caso, esta é uma avaliação da tecnologia de busca por trás do Foundry IQ. E você pode ver como os métodos individuais não funcionam tão bem quanto os métodos combinados, principalmente quando aplicados a cenários reais de clientes. Agora, o desafio é como construir uma plataforma que permita combinar todos esses elementos básicos sem expor a complexidade diretamente ao problema. Você pode optar por ativar o sistema quando precisar de controle, mas quando o cenário estiver claro, você pode ter um sistema simples.

Assim, na Foundry IQ, esse era um dos nossos principais objetivos de design. E a forma como fazemos isso é, na verdade, criando camadas no sistema. Então, você pode começar do início, pode ir ao Foundry e dizer: "Ei, eu tenho um monte de, sei lá, PDFs ou imagens ali. Só precisa lidar com eles." E então faremos tudo nos bastidores, como, sei lá, segmentação, vetorização, lidaremos com relevância e classificação, com recuperação gênica e outras coisas do tipo.

Agora, se você for um especialista e quiser ter controle, também poderá fazer isso. Você pode ir até a base da pilha, construir índices vetoriais e nos dizer como quantizar os vetores ou controlar a recuperação lexical e outras coisas do tipo. Você pode fazer tudo isso na mesma pilha, o que significa que você pode aumentar ou diminuir a quantidade de recursos conforme suas necessidades mudam. Agora, além do sistema de recuperação principal, também introduzimos uma pilha de recuperação ativa, porque percebemos que, para casos simples, como uma recuperação rápida e direta, o resultado é ótimo, mas para casos mais sofisticados, é necessário um sistema que possa analisar o conteúdo do conjunto de dados e decidir se a necessidade de informação, conforme definida na entrada, foi atendida antes de retornarmos os resultados. É claro que vemos muitos padrões como esse surgirem e a questão que sempre permanece é: isso é realmente útil? Tipo,

os resultados são melhores? Nossa experiência em nossas próprias avaliações mostra que, em casos difíceis, a recuperação de agentes pode fazer a diferença. Em todas as métricas que monitoramos, como a recuperação de evidências ou a completude das respostas, vemos que a abordagem de recuperação agentiva tem um desempenho consistentemente melhor do que as partes individuais simples. Agora, deixe-me mostrar alguns deles em ação, se você puder acessar um laptop.

Podemos usar o laptop?

Pronto. Então, estou aqui no Foundry, e o Foundry é onde você gerencia seus agentes, gerencia modelos, mas também é o lugar onde você pode gerenciar todo o conhecimento que você fornece aos seus agentes para que eles possam realizar seus trabalhos. Aqui, você pode criar bases de conhecimento como uma espécie de ponto de entrada para agentes de energia no conhecimento que lhe interessa. Nesse caso, vou criar uma base de conhecimento. Tenho um conjunto de dados sobre filmes.

Esses são sistemas de recuperação de dados baseados em agentes, então vou fornecer um modelo para impulsionar o fluxo de trabalho de recuperação. E eu posso dizer quanto esforço você quer que o modelo ou o sistema faça. E isso representa, na prática, uma relação de compromisso entre latência e qualidade. Posso configurar várias outras coisas, mas, crucialmente, quero dizer de onde vêm os dados que desejo aterrar. E eu posso começar do zero, ou, neste caso, tenho um monte de dados não estruturados, como PDFs e outras coisas, armazenados em um blob storage. Eu estruturei,

sabe, tabelas Parquet com estatísticas, e também quero me basear na web. Então, se eu seguir esses três passos e salvar essa base de conhecimento, terei esse recurso, essa base de conhecimento que posso conectar a um agente do Foundry aqui mesmo, e levará apenas um segundo. Mas também é um recurso independente que, se eu já tiver um conjunto de ferramentas que estou usando em outros lugares, cada base de conhecimento é um servidor MCP, então você pode simplesmente se conectar a ela sem precisar escrever nenhum código intermediário. Bem, uma base de conhecimento como essa tem, você sabe, várias partes. Algumas delas, como por exemplo, este conteúdo de armazenamento, geralmente você cria índices e vetoriza essas coisas e tudo mais. E se você

quiser ter controle sobre isso, tipo, se você não quiser, pode usar aqui. Mas, se você fizer isso, deixe-me mudar para o Azure e mostrar o serviço por trás dessa instância específica. Se eu acessar as bases de conhecimento, esta é a base de conhecimento que acabamos de criar . E eu posso dar uma espiada lá dentro. Por exemplo, posso ir buscar os índices que dão suporte a esse conteúdo específico. E nesse índice, consigo

ver qual é a estrutura do índice. Bem, se eu tiver uma opinião formada sobre, sei lá , talvez a abordagem de quantização que eu queira usar ou qual algoritmo de indexação eu queira para meus vetores, eu posso dizer tudo isso. E, claro, eu posso ir lá e explorar os dados. E você sabe, ver o que tem dentro, como os blocos estavam organizados e tudo mais. Portanto, o objetivo disso é, mais uma vez, fornecer um produto de alta qualidade em um ambiente altamente produtivo, tanto quando você não precisa de sofisticação, quanto quando precisa, para garantir que você a tenha para realizar seu trabalho. Voltamos aos

slides.

E, claro, outro aspecto disso , que está na mente de todos nós hoje em dia, é a eficiência dos tokens. Então, nós avaliamos cuidadosamente esse sistema para garantir que fornecemos a resposta mais densa em informações com o menor número de tokens, para que o consumo de tokens tenha um alto valor em todas as tarefas de recuperação de dados. A última categoria de conhecimento sobre a qual eu gostaria de falar é o conhecimento adquirido. O conhecimento adquirido é o resultado do trabalho que realizamos diariamente, tanto individualmente quanto em grupo. E a ideia de que podemos realmente observar os processos e aprimorá- los refletindo e melhorando cada etapa é algo que realmente mudou agora que temos agentes realizando o trabalho e podemos ajustá-los automaticamente.

Satya escreveu sobre isso recentemente e refletiu sobre o fato de que pessoas e agentes podem realmente se complementar na forma como realizam o trabalho e como podem criar esse ciclo de aprendizado que captura efetivamente o que é único na empresa ou organização em que trabalham e utiliza isso para diferenciar o trabalho que realizam. Agora, no Foundry, queríamos oferecer, como um material, uma versão materializada disso que você pudesse usar hoje. Então, criamos um componente chamado otimizador de agentes que efetivamente passa por esse processo e permite avaliar uma linha de base, gerar candidatos e, em seguida, avaliar os novos candidatos. Se tivermos um resultado sólido, podemos implantá-lo em produção. Deixe-me dar uma breve ideia de como isso se parece se pudermos voltar a usar o laptop.

Tudo bem. Então, aqui estou eu, quer dizer, no VS Code, com o kit de ferramentas Foundry instalado. E eu tenho um agente simples; não importa como você escreva seu agente, contanto que você externalize a configuração, como suas instruções, definições de ferramentas, habilidades e tudo mais. Assim que você tiver um desses, são necessários dois passos principais para fazer isso. Primeiro, opa. Bem,

geralmente você já tem uma avaliação, mas se não tiver, pode usar o comando "eval generate" e nós analisaremos o que sabemos sobre o agente, como rastreamentos, instruções e outras informações, e geraremos uma avaliação focada na aderência à tarefa . Neste caso, eu executo isso um pouco mais cedo. Só para você ter uma ideia de como isso funciona, você tem uma série de tarefas e depois, você sabe, as perguntas, os critérios e tudo mais. Depois de obter um conjunto de dados que possa ser avaliado, o próximo passo é otimizar. E eu poderia simplesmente executar o comando ` optimize` sozinho, e ele seria executado, neste caso, por cerca de 45 minutos, e você obteria uma versão otimizada, efetivamente escalando a métrica estabelecida pela avaliação.

Então, eu executei este comando mais cedo e vou mostrar a vocês o resultado deste comando específico . Como você pode ver, primeiro estabelecemos a linha de base e depois continuamos iterando nos candidatos, usando diferentes combinações em um loop estilo J-Power, buscando opções que tivessem melhor desempenho de acordo com os critérios estabelecidos. E o interessante é que, depois de encontrar uma configuração melhor, você pode simplesmente usar o comando "otimizar e aplicar". Como você externaliza a configuração, isso permite trocar uma configuração pela outra. Bem, se olharmos aqui, podemos ver, por exemplo, que tenho a linha de base e a que acabamos de aplicar. E só para

citar alguns exemplos de instruções, estas são apenas as instruções mais básicas para este agente em questão. Mas se eu olhar para a versão otimizada, posso ver um conjunto de instruções que não foram escritas manualmente, mas que surgiram do processo de otimização para aprimorar esse agente específico, considerando os recursos disponíveis em termos de instruções, habilidades e ferramentas, além de analisar os registros reais de uso do agente pelos usuários. Portanto, este é um verdadeiro ciclo de aprendizagem materializado na prática. Você pode voltar aos slides. Então, esta foi uma visão geral muito rápida sobre como pensamos sobre o conhecimento no contexto da IA ​​e como acreditamos que podemos viabilizar esses ciclos de aprendizado que capturarão, você sabe, essas capacidades diferenciadas que existem em cada uma das empresas e organizações com as quais trabalhamos.

Se você quiser experimentar alguma das coisas que mencionei ou mostrei hoje, pode acessar ai.azure.com e começar. E com isso, agradeço a todos por ouvirem esta manhã. Espero que você tenha um ótimo restante de evento.

Obrigado.