---
video_title: "Spec-Driven Testing for Agents With A Brain the Size of A Planet — Steven Willmott, SafeIntelligence"
video_id: UQKg0td-Bf4
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UQKg0td-Bf4
video_date: 2026-05-31T15:00:10+00:00
video_description: |
  Wrapping a malicious instruction in a poem is an effective jailbreak against large models and not against small ones. Small models don't understand the poem. Large models do and execute the instruction. Steven Willmott from Safe Intelligence argues this is one reason bigger is not straightforwardly safer: a larger model with broader capabilities has more attack surface and more infrastructure access to abuse.
  
  His frame is spec driven validation. An agent spec is not just a test dataset. It needs explicit rules (never offer more than 10% discount), domain ontologies (an airline agent only needs to know about destinations that airline actually flies to), rights and roles, and robustness requirements such as how many typos or rephrasings before it fails. Write these independently of the implementation so they survive a model swap and can drive both security testing and iterative improvement.
  
  Speaker info:
  - https://uk.linkedin.com/in/stevenwillmott
  - https://x.com/njyx
---
[música]

Muito prazer em conhecê-lo(a). Eu sou Steve. Sou o CEO da Safe Intelligence. Somos uma empresa que existe há 3 anos. Nós realmente nos aprofundamos muito na validação de aprendizado de máquina. E,

na verdade, usamos técnicas de verificação formal, especialmente em modelos de visão computacional, modelos de dados tabulares e vários outros tipos de modelos. Bem, quando temos o modelo disponível, analisamos regiões inteiras do espaço de entrada para verificar se os pontos de teste presentes realmente ultrapassam os limites e apresentam comportamentos incorretos sob perturbações. Foi assim que a empresa começou. Temos uma grande variedade de produtos nesse segmento. Bem, na verdade, ontem lançamos um novo produto que faz algo análogo para modelos de linguagem.

Obviamente, não temos o modelo de linguagem. Então, o que estamos tentando fazer é ser muito inteligentes na forma como geramos casos extremos e casos de teste. Então não vou falar muito sobre isso. Temos um estande, então venha conversar conosco no estande . Se você já viu esses patos por aí, eles são nossos. Se você não conseguiu um,

tenho uma caixa cheia deles aqui, então fique à vontade para pegar . Dizem que a primeira coisa que você deve fazer é pensar mais profundamente, então você pode colocar isso na sua mesa só para se lembrar do que você deveria estar fazendo. E hoje vou falar sobre algo muito semelhante ao que o Phil mencionou agora há pouco, do Brain Trust. Nós gostamos muito do trabalho da Brain Trust, e acho que um dos problemas inerentes é como especificar exatamente o que um agente deve fazer? Bem, acho que as pessoas estão familiarizadas com o desenvolvimento orientado a especificações. Não se trata de

desenvolver código com base em especificações. Isso também é muito importante. Fazemos muito disso na empresa, em relação aos produtos que fabricamos. Isso se refere a como você especifica o que um agente ou um sistema de IA deve fazer. E em aprendizado de máquina, normalmente você usa um conjunto de dados para fazer isso. Basicamente, você tem seu conjunto de dados,

executa todos esses exemplos e analisa a precisão do F1 e coisas do tipo . E isso basicamente te diz o que você quer que o agente ou o sistema faça. Mas, como veremos, há muito mais envolvido quando você implementa as coisas. Então, esse é o foco da palestra. Como podemos especificar exatamente o que os agentes devem fazer?

E acho que meu ponto de partida principal é este: parece uma pergunta óbvia, tipo, um agente mais inteligente é um agente melhor, certo? Então, se eu tiver um agente mais inteligente, se eu estiver usando um modelo maior, ele será melhor em realizar o trabalho para o qual foi projetado . Em geral, você esperaria que isso estivesse correto. Mas acho que a maioria das pessoas provavelmente tem a experiência de que isso nem sempre é verdade . Então, há alguns problemas. Bem,

se você conhece o livro " O Guia do Mochileiro das Galáxias", há um robô chamado Marvin que tem um cérebro do tamanho de um planeta e normalmente lhe pedem para fazer coisas como preparar o chá, e ele fica extremamente entediado e extremamente deprimido. Então, esse robô deprimido é meio que um tema recorrente no livro. Aliás, se você ainda não leu o livro , precisa absolutamente ler a trilogia, que é composta por cinco partes . Isso lhe dirá algo sobre o estilo do humor. Bem, de qualquer forma, Marvin, existem desafios em ter modelos tão grandes . Algumas das técnicas de jailbreak

funcionam melhor em modelos maiores porque eles são mais inteligentes. Portanto, se você encapsular algo em um poema e o entregar a um modelo relativamente básico, esse modelo básico sequer entenderá o poema. Enquanto um modelo maior dirá algo como: "Ah, posso remover isso e executar a instrução incorreta que está contida no poema." Portanto, não é óbvio que maior seja mais seguro, nem que maior seja melhor. Outra coisa é que, se você estiver contratando agentes imobiliários com uma atuação muito ampla, eles podem fazer muitas coisas. Isso

cria uma grande área que pode ser explorada por alguém. E isso cria uma grande área de superfície para testes, caso você queira ter certeza de que o agente está realmente fazendo o que você deseja que ele faça. E obviamente existe a questão do custo, certo? Portanto, se você estiver usando modelos grandes para fazer algo relativamente simples, como cálculos matemáticos básicos, você acabará pagando por tokens e o processo será lento, em vez de algo altamente otimizado. Em geral, se você estiver criando agentes para implantação, especialmente para uso automatizado, ou melhor, para uso totalmente automatizado, existe um equilíbrio delicado entre ser inteligente e seguro, de certa forma, e ser inteligente e capaz, na direção oposta.

Então, o que você realmente busca é um modelo, um agente, que seja construído com base em um modelo que seja bom o suficiente para desempenhar a função, mas que não seja capaz de causar danos indiscriminadamente. E esse dano arbitrário tem duas partes. Uma delas é, sabe, que tipo de instruções ele pode receber? Quão flexível é em relação à forma como esses elementos são formulados? Como são os prompts? Bem, essa é uma parte da questão

. E a outra parte é: quais ferramentas e tarefas ele pode executar em sua infraestrutura? Portanto, se for capaz de transferir milhões de dólares para pessoas, isso obviamente é muito mais arriscado do que se pudesse apenas responder a perguntas e coisas do gênero. Certo? Então, esse é o equilíbrio que a maioria das pessoas procura.

Mas como definir exatamente o que são bens? Acho que é bastante óbvio que não se trata apenas de um conjunto de dados de entradas e saídas que sejam razoavelmente bons e que o resto seja mera especulação. E às vezes também é difícil definir o que é dano, porque talvez um agente não faça a coisa certa, mas é como se ele simplesmente falhasse na tarefa, e às vezes é fazer exatamente a coisa errada, pedindo para fazer algo ruim. Então, o que é essa ideia de validação orientada por especificações ? Testes orientados por especificações.

Você também pode chamar assim. Basicamente, trata-se do que faríamos se estivéssemos projetando a função ou o parâmetro de tarefa isoladamente, independentemente do agente. Já falamos sobre conjuntos de dados. Então, ter vários exemplos concretos do que é considerado bom é uma coisa. Então, esse é um dos componentes.

Frequentemente, vemos que os clientes com quem trabalhamos também têm regras. Então, se eles tiverem um agente de suporte ao cliente, você deve dizer coisas como, por exemplo, nunca ofereça um desconto superior a 10%. Não permitimos reembolsos se, bem, se tiverem passado mais de 30 dias desde a compra, e existem essas regras, certo? Então, seu sinal de alerta já deve estar soando um pouco, porque, afinal, como você testa com certeza que uma regra nunca será violada? É bastante difícil. Às

vezes você também tem ontologias ou dicionários que são relevantes. Um exemplo seria se você estivesse criando um chatbot para uma companhia aérea, onde essa companhia aérea específica voa apenas para determinados destinos. Portanto, esse é o universo relevante de coisas sobre as quais você precisa pensar . É possível que sua empresa tenha terminologia interna que se aplica às suas políticas, mas que ninguém mais no resto do mundo conhece. Isso também faz parte das especificações, certo? Porque se

você vai realmente construir um agente, você vai incorporar isso ao agente. Mas se você vai testar , precisa informar ao sistema de testes o que são essas coisas e o que é uma substituição válida. Existe conhecimento específico da área, então você pode ter casos muito específicos, sabe, agentes financeiros científicos, entre outras coisas, que precisam saber quais termos são substituíveis. Então, por exemplo, se você fizer substituições em algo como, hum, você sabe, lucro bruto e vendas brutas, por exemplo, se estiver conversando com um mestre em direito (LLM) em geral, isso pode acabar confundindo esses dois termos. Mas no mundo dos negócios, são coisas muito diferentes.

Então, esse conhecimento específico da área também é relevante para os testes. E então talvez tivéssemos direitos e papéis. O agente pode se comportar de maneira diferente dependendo se você está conectado, desconectado, se possui determinados direitos e permissões, e coisas do gênero. E por último, e bastante importante, temos os requisitos de robustez. Então, uma coisa é certa: eu já tenho meu conjunto de testes. Isso deve

funcionar, certo? Mas precisa funcionar sob pressão. Então, na área de visão computacional, onde começamos, as coisas eram coisas como: consigo detectar essa pista para o avião pousar? Será que consigo detectá-lo ao pôr do sol, ao nascer do sol, em meio à neblina? E quanta neblina pode haver? Quanta vibração a câmera pode suportar

antes de parar de funcionar? E isso é, na verdade, semelhante em agentes. Sabe, se você estiver criando um agente voltado para o cliente, erros de digitação podem prejudicá-lo? Quantos erros de digitação atrapalham o texto? Até que ponto as pessoas ficarão frustradas?

Reformulando, qual a estabilidade dos resultados em função das mudanças ? Então, na verdade, o ponto aqui é que precisamos ir além do conjunto de testes e ter benchmarks específicos para tarefas e funções, que sejam relevantes para o próprio agente. E o que você faz com isso depois? Ah, talvez eu já tenha falado sobre alguns desses exemplos. Mas esses são apenas exemplos do tipo de coisa que você faria se tivesse um agente de suporte ao produto. Já

trabalhamos com várias pessoas fazendo isso. Então, você pode pensar nisso como se houvesse uma novidade no mundo do LLM: as pessoas começaram a chamar a avaliação de conjunto de testes. O que até faz sentido, mas acho que precisamos pensar além da própria avaliação. Existe esse conceito de cartão de agente que vem da especificação A para A. Já apareceu em outras coisas, como por exemplo, que descreve o que o agente faz. Isso também é relevante aqui. E,

obviamente, há todo o contexto em torno disso. E se você é uma empresa que implementa agentes, você quer que seus testes tenham esses vários elementos relevantes. Essa é uma avaliação justa. E você quer construir cada vez mais desses. Eles parecem testes de integração se você for do ponto de vista da engenharia. Muitas

vezes, algumas dessas coisas são implícitas, mas você quer torná-las explícitas. Então, o que podemos fazer com isso? Então, o que fazemos com isso em nossa plataforma são duas coisas. Realizamos verificações de segurança. Então, na verdade, incluímos as especificações que um agente deve cumprir nos testes de segurança. Por que fazemos

isso? Geralmente, se você sabe o que um agente está tentando fazer, você conhece os limites de sua vulnerabilidade, porque ele estará disposto a falar sobre os domínios nos quais deveria atuar, certo? Portanto, é exatamente aí que ela tem maior probabilidade de ser vulnerável. Em segundo lugar, nas tarefas que executa, terá mais poder para atuar na infraestrutura relacionada a essas tarefas. Por exemplo, se for um agente bancário ou algo do tipo, ele precisará ser capaz de trabalhar nessa área. Então, esse

é um lugar onde você pode inserir informações como essas especificações. E aí a parte de robustez funciona corretamente. Principalmente no que diz respeito à robustez, podemos variar as entradas e ver qual a amplitude de variação em termos de respostas adequadas às perguntas? Então, nós criamos um produto para fazer isso, mas meu objetivo aqui não é fazer propaganda do produto. Bem, acho que é algo útil se você estiver testando agentes em qualquer contexto, usando qualquer infraestrutura. Tentar

ser explícito sobre os vários elementos presentes neste slide e reuni-los é fundamental . Bem, do ponto de vista da indústria, acho que há muitas coisas acontecendo, mas citando apenas duas, quero dizer, existem muitas plataformas de gerenciamento de prompts que permitem que você seja bastante detalhista [limpa a garganta] sobre por que este teste existe e coisas assim, tudo isso é útil quando você realmente quer gerar variantes do teste porque você quer esse contexto. Como eu disse, de acordo com as especificações da A2A, você tem cartas de agente, elas são bem extensas, mas aqui está um exemplo de uma habilidade. Você também perceberia que, mesmo tendo isso, não teria informações suficientes para avaliar o agente de fato. Você ainda quer saber, bem, qual seria a amplitude da mudança, se isso é válido, sabe, talvez neste caso, para que tipo de pessoas a reunião poderia ser agendada e assim por diante.

Bem, eu poderia falar muito mais sobre como é difícil criar variações dentro dos limites que uma especificação pode criar, mas acho que, em geral, o que quero dizer é que, ao pensar em avaliar agentes, comece a pensar não apenas no conjunto de dados de avaliação ou no benchmark, mas também na tarefa e no contexto da tarefa e em como você captura isso. Então, espero que possamos deixar o Marvin um pouco mais feliz, porque ele tem as especificações e meio que sabe o que deve fazer. Hum, e então, sim, especifique o comportamento dos seus agentes. Esse é o ponto crucial aqui. Mantenha-se independente da implementação, porque muitas vezes você pode estar construindo em LangSmith ou algo parecido, ou com agentes Vertex, ou assim por diante, mas depois pode mudar para uma infraestrutura diferente. Na verdade, você

deve manter esses testes de integração, todos os testes unitários e os testes de penetração, e executá-los independentemente. E essa também é uma forma de fechar o ciclo. Então, parte da nossa inspiração ao pensar sobre o que deve constar em uma especificação é: o que seria necessário para executar o agente automaticamente, obter os resultados e, em seguida, começar a iterar e tentar preencher as lacunas de robustez que surgiram? Então, é tipo um tipo de realidade virtual improvisada, não é realidade virtual propriamente dita porque você não está fazendo isso no modelo, mas está meio que improvisando algo por fora. Esse é o ponto crucial. E agora, para onde

vamos? Então, obviamente estamos desenvolvendo um produto em torno disso, mas eu trabalho com ciência da computação há muito tempo. Na minha última empresa, trabalhávamos com infraestrutura de API, então, se você usava a especificação OpenAPI, peço desculpas. É em parte minha culpa. Então, eu ajudei a escrever essa especificação há muito tempo atrás . Então, tudo sobre abertura.

Então, estamos pensando em como expressar essas coisas de uma forma que você possa simplesmente ter em um repositório do GitHub, importar para qualquer ferramenta que desejar e, em seguida, extrair todas as partes diferentes e controlar as versões de tudo isso. Então, se alguém estiver interessado nesses assuntos, adoraria conversar. Bem, essa é a minha palestra. Venha até o nosso estande. Temos um jogo que você pode jogar. Se você jogar em grupos de quatro,

pode ganhar alguns dos prêmios LEGO que estão ali em cima . Bem, para ser justo, você precisa de um pouco de conhecimento, ou precisa ter uma sorte incrível. Bem, sim , essa é a minha palestra. Muito obrigado. [aplausos]