---
video_title: "We Vetted 2000 AI Skills Before They Reached Developers — Lucas Palma, Nubank"
video_id: iKQ78wyJEXU
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iKQ78wyJEXU
video_date: 2026-07-29T22:00:06+00:00
video_description: |
  An AI skill is a piece of code you hand a model to extend what it can do, and once engineers start sharing skills with each other, each one becomes a supply chain risk, more so inside a regulated bank. Lucas Palma's security team at Nubank built Skill Vector to sit between a skill and the internal marketplace, so nothing reaches developers unvetted. Every skill is scanned first with deterministic checks, for destructive shell commands and the like, then with an LLM for the context those checks miss, and only then does it get a decision and permissions scoped to who will use it.
  
  Running that gate over more than 2,000 skills surfaced real problems, since a single skill can carry many, and fed them into the bank's vulnerability management program with approval gates and human confirmation. What worked was pairing deterministic scans with LLM review; what needed work was the guidance the system gave and the habit of running skills locally before vetting. The lesson he leaves is simple: treat skills like any other dependency, and only what clears the gate belongs in the marketplace.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/lucaspalma/
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: making code safe at a bank
  1:32 - AI skills as a supply chain risk
  2:50 - What counts as an AI skill
  3:57 - The extra weight of a regulated environment
  6:07 - From plugins to a vetted marketplace
  6:58 - What Skill Vector does
  7:37 - Deterministic checks, then the LLM
  10:00 - Scanning over two thousand skills
  11:22 - What worked and what needed improvement
  13:30 - Approval gates and human confirmation
  14:23 - Next steps and policies
---
[música]

Olá a todos. Boa tarde. Hoje vou falar sobre como avaliamos 2.000 habilidades de IA antes que elas chegassem aos desenvolvedores. Mas antes de mais nada, meu nome é Lucas Palma, mas muitas pessoas me chamam de LP. Sou

o gerente de segurança de produtos do New Bank, responsável pelas estruturas de segurança de produtos, ou melhor, pela estrutura dentro da área de segurança, que analisa como tornamos o código seguro e apoiamos engenheiros, gerentes de produto e todos os demais para que nossos produtos sejam mais seguros. Tenho mais de uma década de experiência em engenharia de serviços financeiros, além de muitos anos trabalhando aqui na área de segurança, e uma relação próxima com a parte que eu amo, que é a inovação. Então, antes de começar, acho que gostaria de explicar por que estamos aqui. Então, uma coisa importante que todos vocês precisam entender é que, agora que estamos usando IA em todos os lugares, inclusive na programação, é fundamental que as habilidades em IA façam parte do fluxo de trabalho do desenvolvedor. Isso pode trazer alguns riscos, porque, embora pareçam configurações, elas se comportam como dependências da cadeia de suprimentos, como bibliotecas e outros recursos. O que fizemos aqui foi

construir um sistema de revisão de segurança para verificar se essas habilidades eram seguras ou não para serem usadas antes de serem implementadas. Portanto, a lição que quero transmitir ao final desta apresentação é que devemos proteger todo o fluxo de trabalho, e não apenas o código que está sendo gerado. Tudo bem. Então, o que eu quero dizer sobre a parte da cadeia de suprimentos é que, tradicionalmente, a cadeia de suprimentos tem embalagens, contêineres, modelos e assim por diante. Mas agora, na era da IA, não tem apenas isso. Ainda terá

a parte tradicional, mas também incluirá habilidades, plugins, servidores MCP, regras de agentes e muito mais, atuando como cadeia de suprimentos e onde a inteligência artificial se encaixa nisso. Bem, acredito que antes de abordar esse assunto, é importante que todos estejam na mesma página sobre o que é uma habilidade de IA. Assim, uma habilidade de IA normalmente envolve o uso de ferramentas de IA pelo desenvolvedor para gerar uma saída, que na maioria dos casos será código, e dentro dessa ferramenta de IA existem várias coisas que podem ser incorporadas. Uma delas é a habilidade em IA. Assim, com essa habilidade, podemos ter a capacidade de, em um modelo ou agente, agrupar algumas instruções e algum contexto para fornecer uma melhor orientação sobre o que pode ser feito. Mas isso

também tem um impacto, porque alguém pode desenvolver sua própria habilidade e compartilhá-la com os outros. Portanto, quando fazemos isso, a primeira pessoa está guiando o código que está sendo gerado pela outra pessoa, e isso pode ser perigoso. E, como estamos aqui discutindo IA em finanças, também é importante entendermos que estamos em um ambiente regulamentado. Por um lado, temos os desenvolvedores que desejam uma codificação melhor e mais rápida, com mais contexto e menos trabalho repetitivo. Por outro lado, ainda mais devido à regulamentação, precisamos estar atentos à auditabilidade, à segurança das credenciais por padrão e a muitos outros aspectos de segurança.

Manter esse equilíbrio é difícil, não é? Então, algumas pessoas podem perguntar: "As habilidades de IA são perigosas?" Então, eu trouxe aqui alguns exemplos do que quero dizer com habilidades de IA sendo perigosas? Então, uma coisa que pode acontecer é que, quando as pessoas descrevem o que sua habilidade pode ou não fazer, ela pode solicitar a recuperação de um token ou algo do tipo, e começará a usar esse token de forma fixa, o que será registrado em logs e assim por diante, podendo gerar um vazamento de dados no futuro. Outra coisa que pode acontecer é a pessoa instruir a IA a usar comentários no shell, e então essa habilidade será usada por outra pessoa. Quando essa pessoa a utiliza em

seu shell, muitas coisas perigosas podem acontecer, como a modificação de vários arquivos, e também há a questão das permissões. Portanto, dependendo de como a habilidade foi configurada, ela pode ter permissões excessivas, muito além do necessário, e até mesmo um erro de digitação pode causar problemas, dependendo de quem estiver usando essa habilidade. Então, em primeiro lugar, o que fizemos inicialmente foi pensar em como compartilharíamos habilidades entre nós, como os engenheiros compartilhariam essas habilidades. Então, nós analisamos a solução do marketplace. Assim, as habilidades estão sendo compartilhadas de forma canônica entre os marketplaces, incluindo os plugins que as incorporam. Portanto, trata-se de

um mercado interno onde as pessoas podem descobrir novas habilidades, e esse é o limite que estamos tentando estabelecer para torná-lo mais seguro. Então, o que acontece é que quando alguém cria uma skill, é aberta uma solicitação de pull request e normalmente ela vai para o marketplace, mas nós criamos uma etapa anterior, uma etapa de CI, onde desenvolvemos uma ferramenta chamada Skill Vector. Essa ferramenta verifica se a skill é segura para uso, utilizando diversas avaliações que mostrarei aqui, e também classifica os riscos, solicita correções e assim por diante. Então, o que o Skill Vector faz em uma única página é permitir que, quando uma habilidade é criada ou alterada, não apenas durante a fase de criação, mas também em outras etapas, os engenheiros possam usá-la localmente e iterar até que a habilidade seja considerada segura antes e depois de ser enviada para a equipe de desenvolvimento. Executamos o programa novamente para garantir que o engenheiro o tenha executado localmente ou que esteja usando a versão mais recente. Então, também faremos a

verificação após o upload. E então temos algumas verificações específicas para as partes mais fáceis, para verificar alguns riscos simples usando expressões regulares e assim por diante. Depois disso, quando verificamos que precisamos de um contexto melhor, então usamos o LLM. É importante ter essa abordagem híbrida, com o LLM verificando o contexto, mas também com o determinismo, porque você sabe como o LLM se comporta dependendo da temperatura que foi definida. Às vezes, o sistema verifica se há risco, outras vezes não. E então, todas essas

descobertas relatam o PR que estava aberto para fazer o upload da habilidade. Isso melhorará a usabilidade, pois o engenheiro terá no mesmo PR as informações que precisam ser alteradas antes de enviar a skill. Outra coisa boa que fizemos, e que é importante, foi ter uma fonte serifada com todas essas informações, para que ela possa ser usada pelas nossas ferramentas de segurança e gerar um relatório sobre os riscos, fazendo parte do nosso programa de gerenciamento de vulnerabilidades. Portanto, dependendo da gravidade e da política, a habilidade pode exigir alguma correção, pode ser bloqueada, tudo isso antes da distribuição no mercado. Então, temos a varredura local, a solicitação p, o scanner determinístico, depois a revisão do LLM, o feedback do PR, o serif e, por fim, a decisão. Vamos

usá-lo? Vamos permitir, vamos permitir ? mas requer remediação e assim por diante . Alguns exemplos do que digitalizamos aqui. É uma lista não exaustiva . Estamos, portanto, analisando se existem

instruções inseguras. Se houver algum desvio no comportamento do agente, como comentários destrutivos no shell ( mencionados anteriormente) ou modificações indevidas em arquivos, isso pode ser um problema. E quanto aos pedidos de credenciais, como eles estão sendo feitos? Alguns dados podem ser expostos involuntariamente, devido a permissões excessivamente amplas, uso arriscado do MCP e muito mais. Essas são as principais.

Voltando ao título, analisamos mais de 2.000 habilidades. Bem, há muito mais do que isso, mas esta é a base que apresentei para vocês nesta apresentação. Dentro disso, identificamos mais de mil e meio riscos. Então, não que 1.000 habilidades apresentassem riscos,

porque uma única habilidade pode ter muitos riscos, mas esses foram os riscos totais que identificamos nessa quantidade de habilidades, e provavelmente 1.000 delas foram corrigidas logo em seguida, e há algumas que eram realmente perigosas e que conseguimos bloquear antes de chegarem ao mercado. Então, também fizemos uma análise histórica, examinando as habilidades que foram criadas antes da implementação da habilidade v. Ali, conseguimos identificar novos riscos e incluí-los no programa de gestão de vulnerabilidades para que [bufa] possam ser remediados. Algumas lições que também quero trazer aqui . Então, o que

funciona bem é ter tanto os scanners do Terminist para padrões sem risco, quanto a revisão do LLM para verificação de comportamento em comentários destrutivos, análise das credenciais, além de ter a saída formatada em Serif e adicionar comentários em PRs e itens que precisam de melhorias. E trabalhamos durante o processo em que também havia alguns riscos, como comentários que estávamos tratando da mesma forma, mas que, dependendo do comentário, poderiam ser mais ou menos arriscados. Além disso, alguns sinais eram fracos e não tinham muito contexto, o que era mais problemático do que útil. Existe também o nível de solicitação de confirmação. Há um próximo slide sobre isso, no qual irei me aprofundar. Essa é

uma questão importante. Além disso, havia alguns avisos que pareciam inofensivos, mas apenas se o programa estivesse sendo executado localmente. Se eles fossem para a produção, então poderiam ter um impacto significativo, e isso também tínhamos que analisar. Bem, se a descoberta não tivesse tido alguma orientação clara, também seria problemático. E por último, mas não menos importante, sabemos que outras pessoas poderiam criar outros mercados.

Então, como podemos proativamente verificar se existe um novo mercado e inserir nele também talentos? Então, em relação ao nível de solicitação, isso é algo importante para você saber: às vezes, as pessoas adicionam instruções como "você precisa pedir confirmação", mas a IA pode pedir confirmação por conta própria. Então, da sua perspectiva, há um humano no processo, mas da perspectiva da IA, houve uma confirmação e tudo bem, outro confirmou, então vamos em frente. Isso é algo que também estávamos analisando, buscando ter um humano no processo, verificando se a ferramenta que está executando está passando pelos portões de aprovação e assim por diante, com ganchos. E dentro disso, como eu disse, a habilidade do marketplace de plugins é apenas uma das muitas coisas que existem nisso. Portanto,

há coisas que podemos reutilizar desta lição. Por exemplo, tratar isso como parte da cadeia de suprimentos é importante. Analisar o conteúdo que será carregado no marketplace antes de ser publicado . Permitir que os desenvolvedores executem essas verificações localmente, aplicar essas verificações que estão sendo executadas localmente também na CI, ter as verificações de término juntamente com as verificações LLM e observar ações perigosas, alertando e aplicando medidas quando elas ocorrerem. Então, os próximos passos aqui são que estou falando muito sobre habilidades, mas muitas delas, como eu disse, podem ser aplicadas a plugins para servidores MCP, regras e hooks.

Então, tudo isso que estou dizendo aqui também se aplica ao vetor MCP, às verificações de regras e assim por diante, mas com riscos diferentes, com diferentes pontos de controle dependendo das políticas implementadas, dependendo do mercado, além de algumas medidas de segurança no nível da ferramenta, garantindo que haja registros de auditoria, gateways confiáveis ​​e assim por diante. E, por último, mas não menos importante, ter um mercado de IA confiável é fundamental. Assim, podemos ter uma forma padronizada de digitalizar e compartilhar, sabendo que estamos agindo com segurança, e isso não se limita apenas às habilidades criadas por pessoas, mas também inclui habilidades ou plugins de terceiros e assim por diante. Portanto, se alguém baixar algo e quiser usar, é importante fazer o upload para a loja de aplicativos. Assim, toda essa verificação pode ser feita para determinar se o produto é seguro ou não para uso, permitindo também que outras pessoas o utilizem de forma segura.

E é isso. Hum, estou compartilhando meu contato aqui. O link para o meu perfil está lá. Se alguém quiser entrar em contato para conversarmos mais sobre isso, o código QR levará ao meu perfil. Se você não quiser digitar, não tem problema nenhum. E espero que tenham

gostado da palestra.