---
video_title: "What the Best Agents Share — Mardu Swanepoel, Flinn AI"
video_id: 7CrPrHgoEYk
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7CrPrHgoEYk
video_date: 2026-05-26T15:00:06+00:00
video_description: |
  Harvey, Cursor, Manus, and Claude operate in completely different domains but share four patterns: focus modes that constrain the action space to improve output quality, transparent execution that surfaces tool calls and reasoning to build user trust, personalization that optimizes for speed to understanding rather than just speed to output, and reversibility that bounds the downside of mistakes so users take on higher value tasks.
  
  Mardu Swanepoel from Flinn AI breaks down how each company puts these into practice. Cursor lets you roll back changes at the line, file, or conversation level and run multiple model outputs in parallel from the same input. Harvey builds playbooks from a firm's legal methods so the agent works the way the firm would. Claude surfaces a live task list alongside every tool call's inputs and outputs so users can intervene before the agent goes further in the wrong direction.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/mardu-swanepoel-000/
---
[música] Muito bem

. Então, antes de compartilhar com vocês o que acredito que os melhores agentes compartilham, eu gostaria de compartilhar uma citação com vocês. E essa é uma citação que eu realmente guardo comigo quando desenvolvo agentes. É uma citação com a qual talvez muitos de vocês estejam familiarizados, embora eu queira explorar um pouco o que Pablo Picasso quis dizer quando usou a palavra "roubar" nessa citação. Ele não se referia necessariamente a roubar no sentido de pegar algo fisicamente que não lhe pertence e apresentá-lo como se fosse seu.

Mas, em vez disso, ele se referia a ir e observar algo, estudá-lo profundamente, compreendê-lo de verdade e torná-lo seu, e então usar isso para criar algo melhor e algo único que você não teria sido capaz de criar se não tivesse passado por esse processo. E é exatamente isso que eu quero fazer hoje nesta palestra. Gostaria de analisar quatro daqueles que considero potencialmente os melhores agentes a que temos acesso atualmente . Vá e estude-os a fundo, entenda o que fazem e veja o que podemos aprender com eles para que nós mesmos possamos construir agentes de uma maneira muito melhor. Vou analisar quatro padrões específicos que esses agentes utilizam.

Para cada um deles, vou abordar brevemente o que exatamente esse padrão implica, principalmente qual o valor que ele agrega ao ser utilizado e, em terceiro lugar, mostrar rapidamente como isso se aplica na prática a esses agentes. O primeiro é o que eu chamo de modos de foco. E os modos de foco são realmente onde colocamos o agente em um modo específico, restringindo a ação e o espaço de entrada. Então, entramos em modo de planejamento ou em modo de pesquisa. O que ganhamos com isso? Bem, em primeiro lugar

, o maior benefício para nós, como engenheiros, é a capacidade de melhorar a qualidade da saída do agente em um espaço de ação restrito menor. Bem, nós realmente podemos dizer: "Vamos descartar várias ferramentas. Vamos refinar nosso prompt do sistema. Vamos otimizar nossas avaliações para que tenham um desempenho excelente nesse pequeno espaço antes de fazermos qualquer coisa." Em segundo lugar, o que também é realmente valioso é a perspectiva do usuário. Uma

coisa sobre esses tipos de interfaces de usuário com agentes que fazem tudo e perguntam qualquer coisa é que o usuário nem sempre sabe o que fazer para obter o melhor resultado do agente, e também tem expectativas muito altas . Assim, ao entrarmos em um modo específico, na verdade estamos dizendo: "Vamos alinhar um pouco as expectativas do usuário e também adaptar suas entradas e comportamentos especificamente para este modo." O cursor faz isso muito bem. Assim, no lado direito, você pode ver a interface de bate-papo com cursor e pode alternar facilmente entre os diferentes modos, bastando selecionar uma opção no menu suspenso. E cada um desses modos possui comportamentos e expectativas específicas que define para o usuário. Então, ele

realiza ações muito específicas. Assim, no meio, vemos o modo de planejamento. Na verdade, ele não escreve nenhum código. O programa simplesmente elabora um plano, faz algumas perguntas e você não deve ter problemas com isso, pois foi para isso que você se inscreveu. No modo de depuração, ele adota uma abordagem muito específica, baseada em hipóteses, do tipo: "Ok, quais são os problemas potenciais com o seu código?

Vamos criar um servidor de depuração dedicado, enviar os logs para lá e descobrir o que está acontecendo ." Bem, na minha opinião, essa é uma forma realmente muito poderosa pela qual o Cursor utiliza modos para realizar certas tarefas de maneira excepcional. O segundo padrão é a execução transparente. E o que estamos tentando fazer neste caso é realmente deixar extremamente claro para os usuários o que o agente está fazendo, usando e pensando . E o ponto crucial do que estamos tentando alcançar aqui é mudar da delegação para a colaboração. Para realmente

fazer com que o usuário faça parte do processo e não apenas deixar que o agente chegue ao resultado final. O benefício que estamos obtendo aqui é, antes de tudo, a confiança no resultado. Se eu lhe der uma tarefa e você me apresentar apenas os resultados, terei menos confiança neles do que se você compartilhasse comigo o seu processo, os seus pensamentos, o que você leu, o que você presumiu, quais foram as coisas sobre as quais você realmente não tinha certeza . Então, nós realmente usamos esse processo de transparência para construir confiança no resultado final que o agente alcançar . Além disso, também permite ao usuário intervir mais cedo, caso perceba que o agente está agindo de forma incorreta, reduzindo assim o desperdício. Se na segunda etapa do

agente, percebermos que ele acabou de ler , digamos, os documentos A e B do Notion, e que não deveria ter feito isso, então podemos facilmente dizer: "Ei, acho que devemos parar e tentar uma abordagem diferente." Isso é algo que Claude, meu colega de trabalho, faz muito bem. No canto superior direito, há uma espécie de lista de progresso ou uma lista de tarefas com as coisas que já foram feitas e as que ainda serão feitas, o que deixa claro qual é o próximo passo. Isso te dá uma boa ideia do contexto que está sendo usado, das habilidades que está sendo aproveitadas . Em termos de chamadas de ferramentas interessantes, ele mostra todas as chamadas de ferramentas que está sendo feitas, bem como as entradas e saídas dessas chamadas.

E isso deixa bem claro para o usuário o que realmente está acontecendo do ponto de vista da execução do agente. O Manifold faz algo muito semelhante. Você também tem o progresso das tarefas, onde pode ver as tarefas concluídas e as que ainda precisam ser feitas, e isso também dá uma ótima ideia do que foi analisado e do que foi concluído a partir desses dados. O terceiro padrão é a personalização. E é aqui que realmente tentamos fornecer ao agente os pensamentos, sistemas, conhecimentos, princípios e padrões que teríamos usado se fôssemos nós a realizar a tarefa. E,

fundamentalmente, o que estamos tentando alcançar aqui é otimizar, ou melhor, aumentar a velocidade de compreensão do agente. E este é um ponto que eu acho que muitos agentes não entendem direito, no sentido de que eles otimizam a velocidade para obter resultados, mas não a velocidade para compreendê-los. É muito fácil gerar uma saída para o usuário, mas se ela não estiver alinhada com o que o usuário deseja, em termos de como ele a deseja, será inútil. Portanto, otimizar a velocidade de compreensão, no sentido de realmente entender todas as nuances e aspectos implícitos do usuário, como ele teria abordado a situação, é fundamental para que o agente faça a coisa certa e não apenas algo qualquer. Para nós, a personalização é uma forma de permitir que o agente compreenda a situação mais rapidamente e faça a coisa certa, em vez de apenas fazer algo qualquer.

Isso é algo que encontramos em diferentes formatos e com diferentes agentes. Para mim também, o que é muito bom, é o Harvey. Harvey tem essa ideia de um manual, e um manual é para escritórios de advocacia, geralmente... não sou

especialista em direito, mas pelo que entendi, são os métodos e princípios que eles usam para, por exemplo, revisar um determinado contrato. E você pode criar esses manuais no Harvey, e o agente então os executaria da mesma forma que seu escritório de advocacia faria. [bufa] Harvey também usa um conceito bastante comum, que é a memória, então ele realmente cria memórias à medida que avançamos e conforme instruímos o agente, e ele pode então recorrer a isso em interações subsequentes. Um Claude, como muitos outros, também tem a ideia de habilidades, conectores e sistemas aos quais você pode se conectar para aumentar essa base de conhecimento e melhorar a personalização do seu agente. E a última é a reversibilidade.

E a reversibilidade é realmente a capacidade do usuário de reverter ou desfazer as ações que o agente realizou. E basicamente, o grande objetivo disso é limitar o custo dos nossos erros. Portanto, se soubermos qual é o pior cenário possível, ou pelo menos qual o custo negativo que isso pode representar para mim, fica muito mais fácil calcular o retorno sobre o investimento (ROI) e dizer: "Ficarei feliz se você fizer isso", em vez de dizer que pode haver consequências bastante graves. Esse fator principal resulta em usuários mais ousados ​​e muito mais propensos a assumir riscos e a lidar com tarefas e casos de uso de maior valor para o agente executar. Isso também funciona muito, muito bem para mim com o Cursor. O Um Cursor

permite essa reversibilidade em diferentes níveis de granularidade. Assim, no canto superior esquerdo, você pode reverter a ação ou escolher, linha por linha, o que deseja aceitar ou rejeitar com base na ação do agente. No canto inferior esquerdo, você pode aceitar em nível de arquivo. No canto inferior direito, você pode voltar a certos pontos da sua conversa. Por exemplo, você pode dizer: "Já tivemos esta conversa, mas na verdade, as três últimas mensagens, todas as alterações que você fez, desfaça-as e volte." Além disso

, permite gerar múltiplas saídas com a mesma entrada em paralelo, usando modelos diferentes. Dessa forma, o usuário está basicamente dizendo conscientemente: "Vamos desfazer todas as nossas saídas, exceto idealmente uma, para realmente alcançar algo que seja valioso." Então, o Cursor torna realmente fácil, eu diria, experimentar e testar coisas sem muitas desvantagens, sabendo que, na pior das hipóteses, você pode simplesmente desfazer e continuar. A Harvey também faz isso muito bem, e eles usam... Então, este produto é

um suplemento do Microsoft Word que funciona no Microsoft Word, e eles se integram com a API nativa do Word para que você possa... alterar, digamos assim, as suas alterações e visualizá- las no Microsoft Word da mesma forma que um revisor ou editor faria, usando o Word nativamente. Tudo bem. Muito obrigado. Acho que foi muita coisa

para um período tão curto . Espero que tenha sido útil. Entre em contato caso tenha mais perguntas. [aplausos]

[música]