---
video_title: "Content Is Code - Matt Palmer, Conductor"
video_id: yv6xovSsB1U
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yv6xovSsB1U
video_date: 2026-07-18T16:15:06+00:00
video_description: |
  Code has become the fastest medium for producing technical content, but the most important piece isn't a secret agent skill or a magical framework: its the same thing that makes a great developer experience.
  
  Speakers:
  - Matt Palmer (Conductor): Matt Palmer is a DevRel & product leader focused on AI devtools, developer education, and making complex concepts accessible. Away from the keyboard, you can find him lifting, hiking, riding motorcycles, or caring for plants.
    X/Twitter: https://x.com/mattppal
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/matt-palmer/
---
Então, se você já criou conteúdo alguma vez, sabe que pode ser difícil. E o que costuma ser mais difícil é escolher o meio de comunicação que você deseja utilizar. Você escreve posts para blogs? Você cria vídeos? Você costuma participar de conferências e palestras?

E mesmo dentre essas opções, você provavelmente escolherá algo em que seja bom ou em que tenha experiência. Mas a ideia que quero apresentar a vocês hoje é que o código está se tornando, cada vez mais, a forma como nos comunicamos. Bem, isso pode parecer óbvio em 2026, mas quero ressaltar que, mesmo há alguns anos, isso era algo extraordinário, porque as únicas pessoas que escreviam código para criar conteúdo eram engenheiros de software profissionais. E, frequentemente, engenheiros de software profissionais passam seu tempo principalmente fazendo engenharia e não se aprofundando muito no conteúdo. Então, o que eu quero dizer com conteúdo? Bem,

estou falando principalmente de comunicação técnica. Isso pode incluir documentação, registros de alterações, e-mails, marketing de produto, ou até mesmo vídeos, que eu produzo em grande quantidade . Hum, e pode ser outras coisas associadas a um movimento típico de DevRel, mas não se restringe ao DevRel, certo? A comunicação de conteúdo ou técnica é o ato de comunicar qual problema um produto realmente resolve. E isso pode ser feito por qualquer pessoa.

Isso pode significar uma documentação realmente completa e precisa que cubra todas as partes deste framework Deta X. Poderiam ser registros de alterações enviados em tempo hábil, com recursos robustos que abrangem todas as áreas de um produto. Isso é algo que muitas vezes passa despercebido. Isso é realmente muito difícil, porque para ter um registro de alterações preciso, você precisa ter um diff preciso do seu produto. Ou você poderia simplesmente ter alguém que passasse boa parte do tempo analisando comunicados de imprensa para tentar descobrir o que foi enviado.

Podem ser coisas como atualizações oportunas de produtos , e-mails, que de certa forma decorrem de um registro de alterações, certo? Se você entender o que mudou, poderá resumir essa evolução ao longo do tempo para seus usuários. Poderia ser algo tão simples quanto uma apresentação do produto na página inicial, em vez de uma captura de tela estática. Essas são todas maneiras pelas quais comunicamos produtos, comunicamos o que essa coisa faz ou como ela mudou, seja por meio de conteúdo escrito, seja por meio de código ou por meio de recursos distintos. Também poderia ser algo como sobreposições de vídeo, certo? É como adicionar um

pouco de material interessante ao conteúdo que você cria, mas acredito que, cada vez mais, a tendência é que as interfaces dos produtos e os vídeos sejam gerados inteiramente por código. E diante de mim, tenho uma demonstração do produto Conductor, que foi desenvolvido inteiramente com React e Remotion. Basicamente, recriei a superfície do produto. Utilizei uma cena do Remotion para recriar o produto e fazer uma demonstração completa de um fluxo de usuário de exemplo. Bem, não é perfeito. Ainda tem alguns bugs e os

fluxos não estão perfeitos, para ser sincero, mas acho que estamos caminhando para um mundo onde isso será normal. Então, meu nome é Matt. Anteriormente, eu era engenheiro de dados, depois liderei a área de DevRel na Replit e, agora, lidero a experiência do desenvolvedor na Conductor. E hoje quero falar sobre como o conteúdo está migrando para o código como fonte da verdade. Assim, creio que podemos considerar três eras distintas aqui. Primeira

era, a era do conteúdo artesanal. A segunda era foi uma época em que o código existia, mas era bastante caro. E a terceira era, onde o código existe, mas é muito barato. E é aí que estamos hoje com a IA. Então, na era do trabalho artesanal, certo?

Tudo é feito manualmente. As únicas alavancas que realmente temos são tempo, dinheiro e habilidade. Então, se eu quero alguma coisa, preciso criá-la eu mesmo, mas como o dia só tem 24 horas, provavelmente vou procurar um especialista, alguém que saiba como criar essa coisa. Talvez seja uma agência ou alguém que crie esses materiais profissionalmente. Se eu estiver pensando em algo como animações gráficas, por exemplo.

Agora, após a primeira era, quando tínhamos código caro, código e nuvem são ativos consolidados. São coisas que já existem há algum tempo e que a maioria dos engenheiros de software profissionais sabe usar. A engenharia é agora o gargalo. É como na era Serp, todo mundo paga muito caro por engenheiros, e para conseguir fazer qualquer coisa, você realmente precisa de engenheiros de software profissionais . Então, é melhor você contratar alguém, talvez não uma agência, mas um engenheiro.

E isso incluía coisas como, sabe, uma documentação robusta, ou até mesmo um site, certo? Antigamente, é difícil imaginar que antes da IA, se você quisesse um site, um bom site, precisaria de um engenheiro front-end ou de um serviço de desenvolvimento de sites com pouco código, mas esses serviços não eram muito bons para começo de conversa. Então, você precisava de um engenheiro profissional para ter um site realmente bom. E o que isso significa é que o conteúdo realmente não é a prioridade, certo? Porque, se você é um engenheiro profissional, tem maneiras melhores de usar seu tempo.

E acho que isso se reflete no fato de bibliotecas como o Remotion, frameworks como o Remotion, não estarem se proliferando da mesma forma que hoje. Porque, na verdade, quem tem tempo e energia para se dedicar a essas coisas? Não existem muitos profissionais que eu consideraria engenheiros de conteúdo. Agora, na terceira era, na maioria dessas coisas, você não está pagando a um humano, você está pagando à Anthropic, ou à OpenAI, ou a qualquer outra empresa, certo? Você pode criar vídeos com Claude. Você

pode criar documentação com o Claude. Você pode criar sites e animações gráficas com o Claude. O problema é que nem todas essas coisas são boas, certo? Falaremos sobre isso mais tarde, mas se você sabe o que está fazendo, se tem uma mentalidade de engenharia, se entende os sistemas, pode criar ativos de alta qualidade com esses sistemas. E vou falar sobre como fazer isso no restante desta apresentação.

Então, hoje em dia, o código é barato. E falamos de código como comunicação. Portanto, código é comunicação. A maneira mais rápida de criar um ativo hoje em dia é por meio de código. E não se trata apenas de desenvolver software, certo? Serve mesmo para construir qualquer coisa. Se

eu quiser um protótipo — um vídeo, um site, slides, enfim, qualquer recurso, qualquer coisa criativa que eu possa imaginar, imagens, vídeos — a maneira mais rápida de fazer isso será por meio de código ou geração de código. E eu estava pensando nessa apresentação, pensando em como eu ia criar todos os recursos para ela , e percebi que minha linguagem favorita é, na verdade, o TypeScript. Além de gravar minhas próprias falas ou textos, todos os recursos auxiliares são React ou TypeScript. E eu só quero aproveitar este momento porque essa é a afirmação mais insana que eu poderia dizer se estivesse pensando nisso há dois ou três anos , não é? Eu nem sei escrever um código TypeScript muito bom, sabe? Minha

formação é em engenharia de dados e venho do mundo Python. Bem, é melhor eu aprender TypeScript, é melhor eu aprender React, porque a melhor maneira de obter esses recursos de alta fidelidade é com React, TypeScript, CSS e HTML. E isso é incrível. É uma loucura dizer isso. Então, se o código é barato, o que é que é caro? Agora, você pode estar pensando que

eu vou falar em gosto. Não vou dizer "sabor" porque todo mundo diz "sabor". A construção é cara. Esta talvez seja uma afirmação um tanto controversa, pois o difícil é manter uma base de código bem estruturada, seguir as diretrizes da marca e garantir a consistência dessas diretrizes, manter os tokens de design no projeto e separar até mesmo o código front-end do código back-end a partir desses tokens de design. Unir PRs de forma impecável, o que quase ninguém faz, né? Etiquetar PRs, escrever

descrições de PRs, saber o que é uma funcionalidade e o que é uma correção de bug, e saber se você reverteu um PR. Quantas organizações fazem isso? Eu trabalhei em várias organizações, nenhuma, certo? E manter documentação interna precisa para que qualquer pessoa possa realizar qualquer tarefa. Mesmo que você tenha agentes realmente bons, eles não saberão como resolver esses problemas se não tiverem documentação ou habilidades, certo?

Portanto, a estrutura costuma ser o que diferencia uma IA com gradiente roxo desleixado, certo? E algo que tenha uma aparência profissional e refinada. E eu iria ainda mais longe e diria que isso é consciência. E a definição de conscienciosidade no dicionário é a qualidade de ser meticuloso, cuidadoso e guiado por um forte senso de dever moral ou profissional . Portanto, hoje em dia, o foco não está tanto em habilidades de engenharia de software, como por exemplo . Não se trata tanto da habilidade de

criar esses recursos, mas sim do cuidado e da meticulosidade dedicados a garantir que o resultado final corresponda às suas expectativas. E isso, sabe, cada vez mais a cada nova geração de modelos, não depende de ser a pessoa mais inteligente da sala, ou de ser a pessoa com maior habilidade técnica. Então, o que a IA recompensa? A IA recompensa a consciência. A IA recompensa a excelência organizacional.

Estrutura de recompensas da IA. E, em última análise, são esses os elementos que compõem boas habilidades em IA. Existem muitas pessoas com habilidades em IA que não são muito boas por aí. E a maioria delas é gerada sem qualquer consideração pelo seu conteúdo ou estrutura. Portanto, todos os recursos que mostrei no início deste vídeo são um subproduto de tokens de design, código estruturado, ou melhor, ativos estruturados.

E elas se tornam exponencialmente mais difíceis de criar quando nos faltam essas coisas. Assim, o código, mais uma vez, é comunicação. E estamos vendo um movimento de "shift left" (deslocamento para a esquerda) no que diz respeito ao conteúdo, onde o conteúdo está migrando para o código. E se o código, certo, é a fonte da verdade, se nossa base de código é a fonte da verdade, precisamos ter uma fonte de verdade estruturada para poder criar conteúdo a partir do código. Para nos comunicarmos, precisamos de estrutura e consciência na forma como criamos o código. E, mais uma vez, isso só funciona

com excelência organizacional. Portanto, acredito que o que veremos em 2026 e nos anos seguintes é que as equipes de melhor desempenho e comunicação serão aquelas capazes de incutir disciplina e rigor no processo de criação de software e, em seguida, direcionar seu conteúdo para o código por meio da engenharia de conteúdo. Assim, acredito que 2026 foi o ano do tecnólogo criativo, pelo menos na área de DevRel (relações com desenvolvedores). Esse é o termo que foi muito usado. Acho que 2027 será o ano do engenheiro de conteúdo.

E vou concluir com isso porque acredito que o que veremos no próximo ano são fluxos de trabalho de conteúdo declarativos e robustos , capazes de produzir tutoriais passo a passo, documentação, capturas de tela, atualizações de produtos; tudo o que antes era feito manualmente agora pode ser criado por meio de código, com React e, em última análise, graças à IA. Novamente, sou Matt, da Conductor. Obrigado por terem ficado para assistir à minha palestra. A gente se vê na próxima. Paz.