---
video_title: "Why building eval platforms is hard — Phil Hetzel, Braintrust"
video_id: _fQ7Z_Wfouk
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_fQ7Z_Wfouk
video_date: 2026-04-28T16:00:06+00:00
video_description: |
  An eval platform is not just a test runner. You are building shared definitions of "good," reliable data pipelines, labelling workflows, versioning, and trust in results across many teams and model changes. This session breaks down the hidden complexity, the common failure modes, and the design principles that make evals credible and usable in day-to-day engineering.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/philliphetzel/
---
Muito bem, são 11h15. Vamos começar . Antes de começarmos, todos digam "avaliações". Avaliações. Eu estava dizendo à minha colega Rose, que está na porta, que fui professor adjunto durante vários anos.

E, no primeiro ano em que fiz isso, pensei que teria uma turma completa de 130 pessoas todas as semanas, ansiosas para aprender. E então, com o passar das semanas, 130 se tornaram 60, depois 30 e, por fim, 10. Então, sempre digo a mim mesmo que, quando dou uma palestra, apenas quatro ou cinco pessoas aparecerão, mas ficarei muito animado em ensinar a essas quatro ou cinco pessoas. Hoje é um dia realmente abençoado, pois temos a casa cheia . Todos estão animados para aprender sobre avaliações, e eu estou animado para ensiná-las. Bem, é sobre isso que

vamos falar hoje. Vou me apresentar brevemente e falar um pouco sobre a empresa para a qual trabalho. Uma visão geral da formulação do problema. Vamos abordar as diferentes etapas de desenvolvimento de plataformas de avaliação. E depois disso, falaremos sobre, pelo menos na minha opinião, para onde as plataformas de avaliação estão caminhando. Bem, sim

, este sou eu. Meu nome é Phil Hetzel. Eu lidero a engenharia de soluções na Braintrust. Vou explicar o que é a Braintrust daqui a pouco. Engenharia de soluções, o que basicamente significa que eu sou a pessoa e minha equipe são as pessoas que garantem que as pessoas estejam obtendo o máximo valor da nossa plataforma.

E o mais rápido possível. Então, tenho sorte porque, através de todos os nossos clientes, consigo ver o que há de mais moderno em avaliações e observabilidade de agentes. Antes de ingressar na BrainTrust, trabalhei por 12 anos em consultoria e implementação de sistemas. Trabalhei na KPMG por 4 anos. Trabalhei para uma empresa chamada Slalom Consulting durante 8 anos, onde liderei a unidade de negócios global da Databricks. E percebi

que, enquanto ajudava meus clientes com essas implementações, eles eram ótimos, muito bons em gerar essas provas de conceito de IA generativa, mas nenhuma delas chegava à produção. E eu queria ser útil para garantir que esses protótipos pudessem chegar à produção. Então, comecei a usar o BrainTrust porque sabia que ele ajudava nesse sentido . Comecei a usá-lo como usuário. E eu gosto tanto da plataforma que me candidatei a um emprego e estou aqui há cerca de um ano.

Fora do trabalho, eu gosto de jogar xadrez, mas sou muito ruim nisso. E eu gosto de passar tempo com minha esposa e meu dachshund, cujo nome é Pistol Pete. E ele é a pessoa de marrom na foto. Ele não é a pessoa de preto. A pessoa de preto sou eu.

Alguém já ouviu falar da BrainTrust? Qualquer um? Mãos de casal. Quantas pessoas ouviram falar da BrainTrust pela primeira vez esta semana? Realmente? Ok, ótimo. Maravilhoso.

Só para lembrar, BrainTrust, eu me considero uma plataforma de alta qualidade para agentes. E há muitas coisas que podem influenciar a qualidade. A forma como podemos alcançar a qualidade do agente se baseia em dois pilares principais: avaliações e observabilidade. Que consideramos problemas muito semelhantes para resolver. Avaliações são o que você faz com seu agente antes da produção, enquanto experimenta, para que você possa ganhar confiança nele. E a

observabilidade é muito semelhante, mas você já está em produção. Seu agente está sendo usado por usuários reais, e você quer ter certeza, ou melhor, quer manter a confiança de que seu agente está funcionando da maneira que você imaginou quando o estava desenvolvendo. Então, isso é o BrainTrust. Fui especificamente instruído a não transformar isso em uma apresentação de vendas, então esse é realmente o último slide do BrainTrust que vocês verão hoje. Ah, embora, é claro, eu esteja muito feliz em responder a perguntas sobre nossa empresa esta semana.

Mas, principalmente, eu queria falar de forma mais conceitual sobre como as pessoas começam a amadurecer e a construir essas plataformas, falando a partir de uma perspectiva de quem tem muita experiência nessa área. Primeiro, por que as avaliações são importantes. As avaliações são importantes porque, bem, isso parece óbvio, mas os modelos de aprendizagem linear (LLMs) apresentam extrema variabilidade. Nós adoramos os LLMs porque eles são extremamente variados. Existem inúmeros tipos diferentes de problemas que os mestres em Direito (LLMs) podem resolver por meio da razão. É por isso que

somos tão atraídos por essa tecnologia. Os agentes também são, claro, agentes usam LLMs como o cérebro do agente. Os agentes estão se tornando a norma na forma como os clientes interagem com as empresas. As pessoas agora esperam uma experiência que lhes dê autonomia. Portanto, ao combinar esses dois fatores , você precisa ter muita confiança no desempenho do seu agente quando a produção começar.

Sem fazer isso, você vai incorrer, ou poderá incorrer, em um grande risco, tanto do ponto de vista da marca, quanto do ponto de vista da conformidade, e ainda mais do ponto de vista de custos, manutenção e sistemas. Portanto, queremos evitar que todas essas coisas aconteçam e garantir que nossos clientes tenham uma ótima experiência e que nossos agentes ajam da maneira que esperamos que ajam. Quantas pessoas estão fazendo avaliações agora, mas apenas em uma planilha do Google ou algo parecido? Não há vergonha nenhuma nisso, meu amigo. Levante essa mão bem alto. Isso é ótimo. Hum, tem o "eu", o "eu" e o "eu", e eu

acho que isso é ótimo. O simples fato de dar esse passo já é muito importante. É um reconhecimento da existência do problema. E muita gente vem até nós e diz: "Bem, eu não entendo muito bem o BrainTrust porque, sabe, tudo o que eu preciso saber é como percorrer meu agente com algumas entradas diferentes e conseguir exibir algumas anotações manuscritas e pontuações sobre esse agente." Então, as coisas que mencionei ali, três coisas: alguma forma de executar seu agente, alguma interface de usuário (às vezes é tão simples quanto uma planilha para mostrar essas saídas e pontuações) e também uma forma de coletar exemplos de entrada. O que quero dizer com

exemplo de entrada é qualquer coisa que possa iniciar a execução de um agente, qualquer coisa que possa invocar um agente, qualquer informação necessária para isso. Bem, será uma apresentação bem curta, se essas forem todas as avaliações. Eu agradeceria pelo seu tempo e sairia da sala, mas não é para isso que você está aqui. Existe toda uma outra parte do iceberg. É muito mais complicado do que isso.

Há muitas coisas que você acaba tendo que construir quando leva as avaliações muito a sério. Não vamos falar sobre cada um desses assuntos hoje, mas vamos abordar muitos deles. E, claro, se houver algo aqui que eu não abordei e que seja do seu interesse, reservarei um tempo para perguntas. Também vejo muitos, muitos telefones ligados. Então, vou fazer uma pausa para tirar fotos do iceberg.

Hum, algumas coisinhas enquanto isso acontece. Por que isso é um problema complicado? Já falamos um pouco sobre como a tecnologia subjacente é bastante complexa. Os LLMs não são um motor superficial. Bem, mas construir esses agentes também é um problema de múltiplas personas . Não é

algo que os engenheiros fazem isoladamente. É algo em que engenheiros, sejam eles engenheiros de produto, engenheiros de IA ou ambos, engenheiros de sistemas, precisam fazer o sistema funcionar. Hum, uh, PMEs que possuem conhecimento na área. Todas essas pessoas precisam estar envolvidas. E, por fim, as próprias avaliações se tornam um problema sistêmico. Esse será o

último assunto que abordaremos hoje. Então, quais são as diferentes etapas de construção de uma plataforma de avaliação? Hum, meu amigo ali levantou a mão orgulhosamente por ter começado a usar uma planilha. Este é um ótimo ponto de partida. O mais importante é simplesmente começar. Então, você tem uma

planilha e um loop "for". Você tem vários exemplos de entrada que pode percorrer e uma maneira de executar seu agente. Assim, você pode dizer que consegue ver, a cada ajuste feito no seu agente, como os resultados se alteram ao longo do tempo. Bem , este é um ótimo lugar para começar, pois não há barreiras de entrada aqui. Todo mundo tem alguma forma de acessar algum tipo de planilha eletrônica.

Bem, os retornos podem ser decrescentes por alguns motivos. Bem, eu diria que isso é mais uma documentação. Não se trata exatamente de experimentação. Então, enquanto você tem essa planilha com, você sabe, vários exemplos de entrada. Talvez você mantenha um registro de cada ajuste feito no seu agente, observando as diferentes saídas geradas. Bem,

isso pode se tornar complicado de gerenciar com o tempo, é claro. Hum, é realmente difícil comparar diretamente experimentos ao longo do tempo. Provavelmente você não está realizando muitas análises nesses experimentos. E as análises que você está fazendo ou realizando provavelmente vêm de algum tipo de avaliador humano, o que é realmente valioso, mas difícil de escalar na prática. Bem, as avaliações são um trabalho em equipe, mais ou menos o que eu estava falando antes. Queremos

garantir que estamos integrando muita gente ao projeto, não apenas pessoas com formação técnica, mas também pessoas sem formação técnica. Eles podem agregar muito valor ao seu agente devido ao seu conhecimento especializado na área e à proximidade com os usuários. Meu ponto é que provavelmente eles não estão entrando na planilha. Ah, e é lento. Bem, cada vez que você faz uma avaliação, provavelmente precisa passar por um processo um pouco trabalhoso para recriar ou adicionar dados à planilha. Bem

, provavelmente uma das conversas mais divertidas que tenho no meu trabalho é quando um engenheiro de produto muito orgulhoso entra numa chamada comigo e, sabe, estufa o peito, dá um sorrisinho de canto de boca e diz: "Bom, eu consigo me conectar com a galera do código. Não tem problema nenhum." Bem, acho que para quem está apenas começando sua jornada, é um passo muito bom a se dar . Então, agora, em vez de estar preso a uma planilha, você está criando algo um pouco mais personalizado para outras pessoas, algo que você teria que fazer para integrá-las ao projeto. Então, agora você provavelmente tem um loop "for".

Agora você tem uma interface de usuário mais agradável, o que a torna mais acessível. E espero que você já tenha migrado para algum banco de dados que não seja o Excel ou o Google Sheets. Você provavelmente...

sabe, você usa o Roll para criar um novo banco de dados em algo como o Neon ou algo parecido. Então agora você tem uma história melhor sobre a persistência das avaliações. E por causa disso, você está atraindo mais pessoas, criando interfaces de usuário um pouco mais personalizadas para seus usuários específicos. O problema aqui é que você ainda não está realmente iterando. Você ainda está realizando um trabalho que é um pouco mais focado em relatórios e documentação, em vez de incentivar muita iteração. Portanto, trata-se mais de uma ferramenta de geração de relatórios

. Quantas pessoas já programaram suas próprias interfaces de usuário usando o Vibe? Sim. Faz sentido. O próximo passo é incentivar bastante a experimentação, não apenas com usuários técnicos, mas também com usuários não técnicos. Então, sabe, estou

mostrando esta imagem que está mais alinhada com a possibilidade de experimentação por usuários não técnicos. Mas é claro que, ao construir essas plataformas, você também vai querer permitir uma experiência mais orientada por SDKs. Hum, isso não cria uma imagem muito agradável para uma apresentação. Para mim, experimentação significa dar a um usuário acesso a um agente, à configuração de um agente e a um ambiente de teste (sandbox). E você permite que eles ajustem certos parâmetros dentro desse agente. No

meu exemplo aqui, estou permitindo que um usuário na interface do usuário altere as instruções do sistema para um agente em execução fora da minha plataforma de avaliação e permitindo que ele compare duas configurações diferentes desse prompt do sistema. E estou executando avaliações nessas duas execuções diferentes do agente para poder consolidar as pontuações. Você pode ver isso na imagem agora. Posso gerar diferentes pontuações para entender, tanto técnica quanto funcionalmente, como meu agente está se comportando. Então, como você já deve ter ouvido falar, muitas plataformas têm um recurso de "playground". Você vai precisar de

algum tipo de recurso de ambiente de teste, tanto para usuários com conhecimento técnico quanto para usuários sem conhecimento técnico. É aqui que a coisa fica séria, porque a melhor maneira de realizar avaliações é pensar cuidadosamente nos modos de falha que seu agente pode apresentar e construir funções de pontuação em torno desses modos de falha. A melhor maneira de identificar esses modos de falha é ter acesso aos dados de rastreamento da produção . Ou seja, Seu agente em frente a usuários reais e em situações reais de uso. Portanto, o próximo passo aqui é realmente importante . Queremos garantir que podemos

conectar o que, pelo menos internamente, chamamos de volante. Observabilidade e avaliações, para nós, são na verdade o mesmo problema de uma perspectiva sistêmica. Uma história engraçada: há uns 3 anos, quando começamos, éramos apenas uma plataforma de avaliações. E então percebemos que um de nossos clientes estava executando essa avaliação massiva praticamente a cada hora, todos os dias. Então entramos em contato com essa pessoa e ela disse: "Ah, sim, estou direcionando todo o meu tráfego de produção para esse banco de dados e executando uma avaliação nele." Então

pensamos: "Ok, provavelmente deveríamos criar essa capacidade de rastrear e observar o tráfego real e levar em conta esse caso de uso sem ter que incluí-lo em avaliações offline." Então, isto é realmente importante. Certifique-se de que podemos observar as coisas em produção, entender o comportamento real de nossos agentes e também compreender o impacto real das mudanças que estamos fazendo em nossos agentes. Então, estamos analisando esses dados. Nós recuperamos esses exemplos reais em um ambiente offline e os aprimoramos usando avaliações offline. Isto é um

loop, então não é apenas um processo. Você provavelmente executará esse loop durante toda a vida útil do agente que estiver sendo implementado em produção. Você deve repetir esse loop o máximo de vezes possível. É assim que você melhora. Então, como resultado disso, você mudou um pouco seu foco.

Na verdade, você ampliou bastante seus horizontes. Você agora é uma plataforma de rastreamento. Agora você é uma plataforma de registro de logs, além de ser uma plataforma de avaliações offline. Novamente, a vantagem disso é que você começa a obter um sinal muito mais forte de como os usuários estão interagindo com seus agentes, e você pode usar essas interações reais para pensar nas avaliações quase como se estivesse executando a produção novamente em um ambiente seguro. Você está chegando agora a esse ponto com este exemplo.

Você também pode realizar avaliações online, atribuindo funções de pontuação ao seu tráfego de observabilidade e executando ações como alertas. Tudo isso pode ser implementado quando você atingir esse nível de maturidade para a execução de avaliações. O problema é que, se você construir, terá que gerenciar . Então, só porque você, sabe, criou uma plataforma com o Vibe Coded, adivinhe só? Você pode conseguir uma promoção por isso, mas também será sua função agora gerenciar e continuar a expandir sua plataforma de avaliação no ritmo em que o setor está evoluindo, o que pode ser um desafio empolgante.

Essa é a aposta que nossa empresa está fazendo e estamos animados para resolver esse problema. O desafio mais importante, porém, é que os rastros dos agentes, especificamente, se você olhar na tela, são realmente desagradáveis. Não são como os rastros de aplicativos normais. Eles são, na verdade, semiestruturados. Muitas vezes, elas não são estruturadas. Existe

uma quantidade enorme de texto inerente aos problemas de mestrado em Direito (LLM) que estamos resolvendo. Eles são... bem, além de serem complicados, são muito grandes. Portanto, se

você tentar inserir, digamos, um rastreamento de 1 GB em uma linha do Postgres, isso pode levar a muitos problemas de desempenho, e eles são numerosos. É de alta velocidade porque há muito uso acontecendo na produção. Espero que com o agente que você contatou. Então , era assim que costumávamos resolver esse problema. Só para dar um exemplo, se você estiver nesse estágio de maturidade e tiver dados de rastreamento chegando, precisará levar em conta dois padrões de consulta.

Primeiro, se você está realizando testes de observabilidade, precisa de uma maneira para que as pessoas possam ver instantaneamente seus rastros. É muito importante para as pessoas. Portanto, você precisará de uma forma de ingestão de dados com latência muito baixa. E então você também precisa de uma segunda camada de persistência para o padrão de consulta, caso eu queira poder analisar esses dados de forma agregada. Então, costumávamos usar um data warehouse de código aberto para isso.

Costumávamos unir essas duas fontes por meio de uma linguagem específica de domínio que criamos, chamada BTQL, da qual ninguém gostava, inclusive nós, nós a odiávamos. E então realizaríamos um terceiro nível de agregação usando o DuckDB no navegador. Isso funcionou para nós por um tempo, mas depois parou de funcionar. Vou usar um exemplo de um de nossos clientes. Um cliente como a Notion, por exemplo, nos enviava uma enorme quantidade de dados não estruturados . Eles querem poder

realizar ações como busca de texto completo em um rastreamento. Nenhuma dessas tecnologias está realmente equipada para realizar análises de estilo de texto , o que é um desafio no domínio do LLM, pois há muito texto envolvido. Portanto, isso nos leva a isto: medir a qualidade do agente, realizar avaliações, realizar a observabilidade. Na verdade, é um problema de sistema. Não é apenas um problema de interface do usuário (UI) ou experiência do usuário (UX). Reconhecemos que é bastante

fácil criar a interface de usuário do Evals usando código intuitivo, mas é muito, muito, muito mais desafiador criar a camada de dados necessária para executar um Evals com sucesso e uma plataforma de observabilidade. E não apenas em termos de escala, embora isso seja importante, mas principalmente em termos funcionais, permitindo que as pessoas façam o que esperam fazer, como realizar buscas de texto completo em milhões de registros na plataforma de sua escolha. Eu falei um pouco sobre isso. O motivo pelo qual este é um problema tão inédito de se resolver reside em suas diversas dimensões, que, como vocês sabem, não vou detalhar neste slide, mas os dados chegam muito rapidamente. Os dados são realmente muito grandes quando chegam. Então, mesmo que os

intervalos tradicionais em um rastreamento sejam apenas uma parte de um rastreamento, um intervalo tradicional teria apenas alguns kilobytes. Aqui, vimos intervalos de 10 e 20 megabytes. Há muito contexto contido nesses intervalos. Extremamente desestruturado. Além disso, existem muitos tipos diferentes de padrões de leitura. Portanto,

você pode estar executando tipos agregados de padrões de leitura, mas também pode desejar tipos de padrões de leitura com latência muito baixa . Portanto, nenhum desses problemas é individualmente único, mas juntos eles formam um problema muito singular de uma perspectiva sistêmica. Então, o que fizemos foi... e vocês

sabem, o que todos vocês teriam que se esforçar para fazer se estivessem construindo isso por conta própria é pensar em criar a plataforma de dados correta para rastreamentos, de forma a poder atender a alguns dos requisitos funcionais que surgirão posteriormente . O exemplo que tenho aqui é o seguinte: digamos que você queira liberar um agente de codificação em sua plataforma de avaliações para que ele possa se autorreparar um pouco mais, coletando dados agregados da plataforma e usando o agente para contextualizá-los e alterar o agente dentro da sessão. Isso será um grande desafio se você puder executar muitas consultas SQL puras no banco de dados da sua plataforma de avaliações. Na verdade, temos notado que muitos desses casos de uso no estilo headless surgem em situações em que as pessoas não estão interessadas na interface do usuário. A única coisa que lhes interessa é como posso realizar avaliações usando um codec ou um código na nuvem para

me ajudar a aumentar a qualidade do meu agente. Então, o último problema que vou abordar aqui é o problema do "e daí?". Bem, vamos pular essa parte por enquanto, para não perdermos tempo. É assim que a Braintrust faz isso. Temos um post no blog

sobre isso, que acabou de ser publicado caso tenha interesse. Hum, mas o que vem a seguir? O que você pode esperar incorporar à sua plataforma de avaliações é a capacidade de revelar às pessoas os aspectos desconhecidos do seu agente. I.E. Não me faça examinar um

monte de rastros. Diga-me apenas como as pessoas estão usando nosso agente. Portanto, você deseja ser capaz de descobrir esses desconhecidos desconhecidos por meio de técnicas de modelagem de tópicos, para saber onde investir seu tempo de engenharia. É importante garantir que você esteja construindo sua plataforma não apenas para humanos, mas também para agentes, pois esse é um dos principais meios pelos quais as pessoas estão criando tecnologia atualmente. Nem sequer mencionamos os requisitos não funcionais envolvidos na construção dessas plataformas, como o controle de acesso baseado em funções e a mascaramento de dados. É também

algo extremamente importante que surge quando se pretende operar em grande escala. E por último, uma sugestão seria adicionar um rastreamento automático por meio de algum tipo de proxy ou gateway de IA, para que as pessoas não tenham outra opção a não ser rastrear seus LLMs. É possível governar de forma muito centralizada adicionando rastreamento automático à sua plataforma de avaliação. Bem , agradeço o tempo dedicado. Tenho cerca de um minuto e 20 segundos para perguntas. Provavelmente consigo lidar com

dois deles. Se alguém tiver alguma dúvida. Sim. OK. Não tenho certeza sobre o BrainTrust, mas com o BrainTrust e ferramentas semelhantes, o problema geralmente surge ao criar prompts dinâmicos, não apenas interpolação de strings, mas também arquivos, vídeos, criação de LLMs e soluções.

Nesses casos, muitas vezes é necessário criar versões personalizadas. Como é que a BrainTrust, é , resolve isso? Então, como o BrainTrust lida especificamente com saídas e entradas multimodais e seus rastreamentos? Sim, tecnicamente falando, nós os colocamos em algum armazenamento de objetos, fazemos referência a eles e então os exibimos diretamente no rastreamento. Então, se você tiver um arquivo de áudio ou um arquivo de vídeo, poderá reproduzi-lo no rastreamento quando alguém estiver revisando o próprio rastreamento. Não queremos que as pessoas tenham que

sair da plataforma por causa disso. E o gerenciamento de prompts está no Brainstorm? Pode ser, sim. A questão era: existe gestão ágil no Brainstorm? Pode ser, ou não precisa ser. Sim

. Ok, perfeito. Muito obrigado pela sua atenção hoje.