---
video_title: "Agents for Everything Else — swyx"
video_id: zepu8Kk6FBQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zepu8Kk6FBQ
video_date: 2026-05-01T04:10:33+00:00
video_description: |
  How we run AI Engineer with Agents like Cognition's Devin and Town Assistant
  
  Speaker info:
  - x.com/swyx
  - github.com/swyxio
---
[música]

O futuro do trabalho tem muitos caminhos. Nosso próximo palestrante discutirá a trajetória que percorreu com Devin na organização desta conferência. Gostaria de convidar vocês para dar as boas-vindas ao cofundador das conferências AI Engineer, Swyx. Oh. [aplausos] Olá a todos.

Não, eu não sou o diretor de IA do Reino Unido. Ah, infelizmente ele teve que sair por motivos pessoais. Mas você sabe, você me pegou. Ah, obrigado por ficar tanto tempo. Espero que todos estejam se divertindo!

Obrigado. [aplausos] Uh, é tão cativante e reconfortante ouvir isso de vocês. Bem, vou explicar um pouco como construímos o AI Engineer com IA. E essa é provavelmente a maior revelação que já tive. Então, sim, tivemos uma recepção muito calorosa de vocês e acho isso ótimo. E acho que é

algo que realmente tentamos planejar e, com sorte, este é o nosso primeiro evento em Londres. Esperamos poder voltar no ano que vem. Uma coisa que eu queria dizer para aqueles que são mais novos por aqui: eu faço uma dessas apresentações principais em todas as edições da AIE. Bem, a primeira vez, há 3 anos, eu falei sobre o ganho de produtividade que se obtém com o aumento do uso da IA. E a segunda coisa que discutimos foi como você deveria usar mais IA, porque a curva de custo da IA ​​está caindo aproximadamente 100 vezes a cada 12 a 18 meses. E acho que essa

tendência continua a persistir . No terceiro ano, começamos a falar sobre equipes muito pequenas. Bem, essa era basicamente a definição que eu tinha: equipes com faturamento superior a milhões em número de funcionários. E eu até organizei uma trilha inteira na Feira Mundial sobre isso, onde meio que resumimos como a fábula das pequenas equipes, caso você tenha interesse em construir algo assim. A razão pela qual gostei dessa ênfase é porque acho que as pessoas talvez sejam muito egocêntricas ao se concentrarem no bilionário individual ou no fundador de uma startup unicórnio. Toda empresa

pode ter uma equipe pequena, seja ela pequena ou grande. E eu acho que quando olho para como nós, da AI Engineer, gerenciamos a equipe, eu, Ben Lear e eu, somos uma equipe pequena. Somos nós. Bem, são apenas nove pessoas em tempo integral e estamos administrando um negócio que movimenta mais de 9 milhões de dólares. Portanto, somos uma equipe pequena.

E eu queria mostrar a vocês as mudanças mais significativas em nosso fluxo de trabalho desde que começamos isso, há 3 anos. Aliás, este é o nosso momento de tomar a pílula da IAG (Inteligência Artificial Geral) . Vocês conseguiram os comprimidos de AGI? Sim. Sim.

[risos] Uh, estou muito orgulhoso disso, é a minha criação. Se um dos seus colegas de trabalho não estiver tomando a pílula AGI suficiente, você deve prescrever uma dessas. Agora vocês são todos médicos de IAG (Inteligência Artificial Geral). Bem, nossa infraestrutura era muito estável e completamente não relacionada à IA, o que é bastante irônico para uma conferência de IA. Usamos Figma, React, Supabase, Tido, Google Sheets e Sessionize.

E aí eu tive esse momento engraçado e estranho em que entrei para a Cognition e comecei a usar agentes de codificação seriamente no trabalho, principalmente porque eram gratuitos. E comecei a adicioná-lo ao Slack da empresa. E então comecei a usá-lo e a mostrar às pessoas: "Ei, veja como usá-lo para programar no site da empresa." Tudo bem. E algo estranho começa a acontecer. Bem, eu

começo apresentando... este é o fluxo de trabalho do nosso designer contratado, agora em tempo integral... me mostrando uma página do Figma

e pedindo para eu analisá-la, esperando que levássemos uma semana, duas semanas, quatro semanas para transformá-la em realidade. Acabei de adicionar o Devin à lista. Bem, e no fim das contas, antes de ter que adicionar o Devin, eu tive que conectar o Devin ao Figma, e eu não vou fazer essa merda de novo. Então, um colega de trabalho está fazendo isso por mim. Você deveria usar "Colega de trabalho" para [risos] uh para fazer isso. E isso

me leva à minha primeira lição: sempre que houver algum tipo de raspagem aleatória, acho que um benefício pouco reconhecido dos agentes é que eles te poupam essa raspagem. É como ficar percorrendo a árvore de dependências o tempo todo, tipo: "Ah, não, eu tenho que fazer isso primeiro. Ah, não, eu tenho que fazer aquilo primeiro." E, particularmente no que diz respeito à instalação de dependências ou à correção de dependências do Python, é fantástico para isso. E eu acho que, qual modelo de produtividade que não valoriza suficientemente o paralelismo e não apenas a autonomia, e que, de certa forma, não captura totalmente o benefício dos agentes? Bem

, voltando à história do agente. Conectei o Devin ao Figma e, em pouco tempo, tínhamos um site funcionando perfeitamente e com a qualidade de imagem ideal no Figma. E para mim, foi uma surpresa, porque eu nunca tinha feito isso antes. Sabe, a gente sempre desconfia do marketing até ver com os próprios olhos. E, mais importante ainda, nosso designer ficou muito satisfeito com isso.

E esse é basicamente o site que você vê ao vivo hoje quando acessa ai.engineer. Outra coisa interessante que aconteceu foi que começamos a usá-lo com mais frequência, não é? Após um sucesso inicial, você começa a usá-lo com mais frequência. Algo que você não consegue ver porque o texto é muito pequeno, mas vou destacar para você: são 207 respostas que tiveram um aumento exponencial no uso. Tipo,

que diabos? E quando você se aprofunda nisso, é muito interessante, não é? Então, em primeiro lugar, começo a trabalhar um pouco e depois vou para a cama. E aí meu designer, que está na Indonésia, acorda e começa a implicar com o Devin. Começa a sugerir a Devin linhas vermelhas nas anotações, algo que Steve Ruiz, um dos nossos palestrantes de ontem, faz com o TLDraw.

E eu nunca o ensinei a fazer isso. E não há manual de instruções. Era basicamente uma questão de: "Como você se comunicaria com outro ser humano?" Portanto, trabalho principalmente com uma equipe não técnica e acho muito importante que eles se sintam à vontade com agentes, e acho que finalmente chegaram a esse ponto . Começamos a trabalhar em coisas que normalmente nunca teríamos trabalhado.

Ninguém relatou isso, então presumo que nenhum de vocês tenha descoberto, mas há um easter egg no site. Por que? Porque fui eu que coloquei lá. Por que? Porque foi divertido. Porque eu podia. Certo? Então, se você estiver

usando um monitor ultra-wide, ao passar o mouse sobre os destaques, você verá um easter egg. Hum, eu vi um tweet que viralizou sobre uma estética de design que eu gostei. Joguei para o Devin. E então, sabe, 127 respostas depois, eu literalmente coloquei lá e pensei: "Ah, vamos ver o que o Clanker pode fazer por mim. Não quero desperdiçar o tempo do meu designer . Só quero ver o que o Clanker

faz por mim." O designer entra em cena. E então, ele faz, e faz, e começa a trabalhar nessa coisa que eu achava que era descartável e divertida. E o mais interessante é que é tão pequeno que nem consigo ler. Sinto muito por isso. Então, basicamente, o

motivo pelo qual ele começa a trabalhar nisso, mesmo sendo um projeto descartável, é porque é divertido. E acho que isso foi algo que representou um grande momento de revelação para mim. Tipo, estou conseguindo que meus funcionários trabalhem mais porque eles gostam do que fazem . Porque o ciclo de feedback para eles, como ficar esperando por mim ou com o desenvolvedor contratado que tínhamos, acabou. É como se eles simplesmente tivessem a ideia e a colocassem em prática. Certo? Hum, e

eles estão fazendo mais coisas. Eles estão fazendo animações, estão fazendo polimento, coisas que eu nunca tinha conseguido dos meus funcionários antes. Acho que isso é algo que você também deveria valorizar. Bem, se você não percebeu, não estou mais falando sobre agentes para programação ou quantas linhas de código estou produzindo. Estou conseguindo extrair mais produtividade dos meus funcionários. E eu

acho que este é um tema importante para este ano que estou realmente tentando investigar, que são os agentes para tudo o mais. Bem, obviamente, ok, eu tive sucesso com o Figma para criar o site. Tive sucesso ao usar o tweet para direcionar o tráfego para o site. O que mais? Certo? Assim como você começa a

pensar em outros casos de uso. Bem, toda essa conferência é um gigantesco problema de gerenciamento de dados. Tipo, eu tenho que sincronizar com 130 palestrantes, umas duas dúzias de patrocinadores e todos os participantes que chegam com necessidades variadas. Hum, e na verdade, é apenas um CMS, certo? Como se tivéssemos mexido com a sanidade. Eu não sou a maior fã de

sanidade no mundo, porque quero manter um pouco de sanidade para mim. Bem, basicamente, eu posso inserir planilhas e o Devin pode gerenciar isso para mim. E acho que a solução surgiu quando descartei o CMS e simplesmente transformei tudo em código, usando esse código como minha fonte de verdade e deixando o Devin, ou qualquer outro programador que você use, começar a gerenciá-lo. Portanto, toda essa programação é gerenciada por Devin. O que isso significa?

Significa que sempre que alguém solicita uma mudança de palestrante, por exemplo, Marta, uma das palestrantes de hoje, envia um e-mail, eu simplesmente digo: "Devin, resolva isso para mim." Certo? Não é necessária nenhuma outra comunicação. Posso simplesmente encaminhar o e-mail ou colar uma captura de tela, tanto faz. E esse volume de trabalho permite que nós, como uma pequena equipe de nove pessoas, organizemos uma conferência com mil participantes. Certo?

Vamos administrar 6.000 pessoas em São Francisco neste outono, ou melhor, neste verão. E tenho quase certeza de que podemos manter o mesmo tamanho. É incrível o nível de produtividade que você consegue alcançar depois de se integrar adequadamente e os fluxos de trabalho estarem bem definidos. Temos agentes para ETL. Estamos lidando com

um sistema de um fornecedor externo que possui dados que não temos em uma fonte central de informações confiáveis. Portanto, preciso obter a chave da API para sincronizar os dados e garantir que haja uma única fonte de verdade. Hum, essas são tarefas rotineiras muito chatas . Bem, tem outra história engraçada que eu posso te contar sobre agentes de compra. Então, eu vi um tweet viral sobre alguém que colocou uma garra em Wall Street, ao lado do touro de Wall Street. E eu pensei: "Ah,

que engraçado. Tipo, a gente devia colocar uma garra na frente da nossa conferência." E é exatamente isso. Então, pedi ao Devin para pesquisar: "Onde posso comprar lagosta em Londres?". O

Devin me retornou com números de telefone, endereços de e-mail e sites, e eu simplesmente cliquei, pensei um pouco e pedi para ele pesquisar mais um pouco. Vou postar isso aqui. Essa é literalmente a lagosta que você comeu, comprada do Devin. E eu acho que esse tipo de automação pessoal para tudo o mais só importa se você tiver um agente com acesso à web e um modelo inteligente o suficiente. Quero dizer, isso aqui é efetivamente uma garra, uma garra aberta, uma nano garra, seja lá como você chame. Não importa muito,

o que importa é que você está usando agentes para coisas que você normalmente faria com trabalho especializado. Eu poderia ter um assistente executivo ou um funcionário júnior para fazer essas coisas para mim, mas agora posso fazer isso sem servidor, sob demanda, com o agente adequado. Não estou aqui apenas para mostrar o Devin. Só para dar conselhos à empresa agora, mas eu comecei a explorar a cidade porque acho que o que está acontecendo aqui é que a codificação de agentes vai romper barreiras. Certo?

Existem várias outras ferramentas de gestão do conhecimento mais adequadas, como as wikis que o Andre Karpathy menciona, o NanoClaw e o OpenClaw, que também estão sendo adotadas. Vocês verão uma explosão disso este ano. Essa é provavelmente a principal tendência, talvez entre as três ou cinco principais tendências de 2026, que eu quero destacar. Então, aqui estou eu gerenciando a Feira Mundial de 2020, neste verão. Aqui estão todas as trilhas que estou planejando. Aqui estão minhas anotações do Apple.

À esquerda, minhas anotações do Apple com todas as pessoas que eu... é intencionalmente pequeno, eu o coloquei lá dentro... e aparece um

documento do Notion bem formatado com pesquisas sobre todos os palestrantes que pretendo convidar e pensar em selecionar. E, obviamente, quando você chega a um nível de psicose, começa a pensar em substituir partes inteiras do SAS. Aqui estou eu discutindo com meus funcionários sobre [risos] descartar uma ferramenta do SAS e construir a nossa própria, porque podemos. Então, claramente, eu sou o mais psicopata. Se há algo irritante nisso, é...

Você está em uma posição de poder ou gestão para lidar com funcionários que não estão tão psicopatas e tentar guiá-los nessa jornada, sem menosprezá-los ou ignorar suas preocupações, certo? Porque são preocupações muito válidas, já que são exatamente essas pessoas que terão que lidar com suas besteiras quando você errar, e nós erramos. Então, um dos principais métodos que estou usando para abordar esse conceito de IA substituindo o SAS, que acredito ser relevante para muitos de vocês, é identificar as três principais preocupações e reduzi- las sistematicamente. É esse o processo que estamos seguindo agora. Eu só queria dar a vocês uma pequena amostra de como a IA está mudando nossos negócios, como demonstra a conferência. Ela evoluiu muito

. É um tema recorrente que tenho observado, inclusive entre nossos palestrantes. Esta é a palestra de abertura de Malte, falando sobre como 60% da base de usuários do Vercel agora é composta por bots. São os agentes, não os humanos. Então, na verdade, seus dashboards não importam, suas APIs importam, suas CLIs importam, seus MCPs importam.

Aqui estão os caras dos aplicativos MCP, Edo e Liad, que falaram hoje no ETM sobre como, basicamente, a interface de usuário personalizada está meio que desaparecendo, como se você devesse enviar a interface para o aplicativo de outra pessoa. E eu acho que esse padrão de como o usuário principal está mudando está realmente se voltando para o que as pessoas chamam de experiência do agente, e acho que isso é algo que realmente me inspira e no qual estou focado, porque está me ajudando, certo? Eu não me importo mais com o dashboard do Figma, eu o coloco no Cloud Cowork e espero que funcione para mim. Então, essa é a minha mensagem: agentes para tudo estão chegando. Acordem.

Usem. Tragam para casa e para o trabalho. Se as pessoas não estiverem suficientemente convencidas, prescrevam um desses. Obrigado.

[música]