---
video_title: "Judge the Judge: Building LLM Evaluators That Actually Work with GEPA — Mahmoud Mabrouk, Agenta AI"
video_id: X4dEHRzBLmc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X4dEHRzBLmc
video_date: 2026-04-10T10:00:06+00:00
video_description: |
  Miscalibrated evals are worse than no evals. They give false confidence while being, at best, useless. This workshop walks you through building a calibrated LLM-as-a-judge, from capturing ground truth to optimizing with GEPA and assessing the judge. You will leave with an LLM-as-a-judge you can trust to actually improve your app.
  
  Mahmoud Mabrouk - Co-founder and CEO, Agenta AI
  
  Mahmoud Mabrouk is the cofounder and CEO of Agenta, an open-source LLMOps platform for building and evaluating LLM applications. He has spent the past 15 years working in machine learning and holds a PhD in applied machine learning for computational biology.
  
  Resources:
  - Workshop repo: https://github.com/Agenta-AI/judge-the-judge-talk-2026
  - GEPA repository: https://github.com/gepa-ai/gepa
  - GEPA paper: https://arxiv.org/abs/2507.19457
  - Hamel’s guide for error analysis: https://hamel.dev/blog/posts/field-guide/
  
  Socials:
  https://x.com/mmabrouk_
  https://www.linkedin.com/in/mmabrouk2/
  https://agenta.ai
  https://github.com/agenta-ai/agenta
---
Olá a todos e sejam bem-vindos à minha palestra/ workshop "Juiz do Juiz" e hoje vamos falar sobre o LLM como juiz. Tenho certeza de que vocês conhecem este cenário: você tem um agente em produção e alguém da equipe diz que precisamos monitorar a confiabilidade. Então você recorre a uma biblioteca, talvez o LLM como juiz, coloca-o em produção dentro da sua plataforma de observabilidade e tudo parece bem. Mas os clientes estão dizendo que o agente não está funcionando e, ao analisar os rastreamentos, constata-se que não está funcionando. Se você analisar a fundo essa alucinação, LLM, como juiz, encontrará uma sugestão não muito diferente desta. Você

receberá uma taxa de produção de LLM, independentemente de ser uma alucinação. Não cometa erros. Ora, obviamente, como diabos o agente saberia se era uma alucinação? Se fosse possível, seu aplicativo teria funcionado desde o primeiro dia. Então, hoje vamos falar sobre como podemos construir LLM calibrados que, como juiz, funcionem calibrados, ou seja, calibrados com anotações humanas. E a maneira como vamos

calibrá-los é usando otimização, ou otimização de prompts. Especificamente, usaremos o GAPA, um algoritmo bastante bom para otimizar prompts. Agora, por que queremos isso? Por que queremos cargas de LM calibradas ou boas cargas de LM? Primeiramente, para nossas avaliações offline.

Como você sabe, geralmente para criar um bom agente ou um bom prompt, você experimenta com um prompt e depois executa suas válvulas antivírus para ver se isso melhora as coisas ou não. Se funcionar bem, ótimo; se não funcionar, você volta e melhora um pouco. Teste o funcionamento do arnês conforme solicitado e repita o processo várias vezes . E a velocidade com que você passa para a produção ou adiciona funcionalidades é, na verdade, a velocidade com que você consegue completar esse ciclo. E o gargalo nesse ciclo é, na verdade, a avaliação.

Quão rápido você consegue avaliar? Obviamente, a avaliação mais lenta possível é ter um anotador humano analisando todo o seu conjunto de testes e anotando-o manualmente. A qualidade é bastante boa, mas cada iteração levará muito tempo. É possível obter resultados mais rápidos utilizando um profissional com mestrado em Direito (LLM) como juiz. Mas se esse LLM, enquanto juiz, não tiver correlação com a anotação humana, você acabará com um sinal inútil e, embora esse ciclo se mova rapidamente, não levará a lugar nenhum. Assim,

ter o LM calibrado como um avaliador com uma qualidade semelhante à de um anotador humano, por exemplo, tornará seu desenvolvimento muito mais rápido. A segunda coisa é basicamente a avaliação online, como no exemplo que demos no início. Se você tem uma avaliação online e quer ver, basicamente em produção, se as coisas estão melhorando ou não, o mesmo se aplica se você tiver o LLM como um conjunto de tarefas calibradas com seus objetivos de negócios. Assim, você pode ver rapidamente se as mudanças que fez estão trazendo melhorias ou não, se há alguma mudança na distribuição dos dados, na forma como as pessoas interagem com seu agente ou modelo, e basicamente reagir rapidamente. E, finalmente, o Santo Graal da engenharia de IA é construir esse ciclo virtuoso de dados, onde você otimiza sua infraestrutura, observa alguns rastros e adiciona novas avaliações com base nesses rastros, nos casos extremos, e repete o processo continuamente.

Se você tiver uma maneira de adicionar novas avaliações rapidamente, obviamente avaliações automáticas a partir dos rastros, das anotações e dos dados, você pode percorrer esse ciclo cada vez mais rápido, até o ponto em que podemos considerá-lo um ciclo automático, certo? Porque é possível otimizar os chicotes elétricos com técnicas de otimização como a GIA, que é a que vamos usar aqui. Mas você pode fazer o mesmo para a avaliação. E basicamente, com o tempo, seu aplicativo irá melhorar apenas com novas observações. Então, hoje vamos construir e otimizar esses LLM como juízes calibrados com anotações humanas. Mas antes de prosseguir, uma

pequena apresentação sobre mim. Meu nome é Mahmud. Sou cofundador e CEO da Agenta. Uh Agenta é uma plataforma Lenomops de código aberto. Basicamente, fornecemos todas as ferramentas, desde observabilidade e gerenciamento imediato até avaliação, abrangendo todo o ciclo de vida da criação de agentes confiáveis. Minha

experiência é em aprendizado de máquina. Tenho mais de 15 anos de experiência nisso . Em uma vida anterior, eu trabalhava no meio acadêmico. Trabalhei com aprendizado de máquina aplicado à biologia computacional, especificamente na predição da estrutura de proteínas. E agora estamos trabalhando bastante nesses fluxos de trabalho de amostragem e otimização automática.

Então, se você estiver interessado, entre em contato. Adoraríamos conversar com você e mostrar o que estamos construindo. Então, qual é o plano para esta palestra? Basicamente, vamos trabalhar em um caso de uso prático. Trata-se de um agente de suporte ao cliente que queremos avaliar, e vamos construir um LLM como um juiz, calibrado com as anotações, basicamente anotações humanas, para esse suporte ao cliente.

O plano seria realmente revisar todo o processo de construção disso, começando por como projetamos as métricas, como pensar sobre a curadoria de dados, a rotulagem, mas o foco principal seria realmente na parte de otimizar o modelo de linguagem como um avaliador usando o GPA e, obviamente, validar os resultados. Todo o código e os dados utilizados neste projeto podem ser encontrados no GitHub, nos links presentes neste vídeo e no último slide. Então, vamos começar com o conjunto de dados. Vamos usar o Towbench. O TBench é um benchmark em um grande conjunto de dados construído pela Sierra, uma plataforma de suporte ao cliente em escala, se não me engano, e eles têm vários benchmarks para cenários do mundo real para agentes de suporte ao cliente. Um deles é o

agente da companhia aérea, que usaremos neste exemplo. Basicamente, o que eles têm é um agente de suporte ao cliente da companhia aérea que tem acesso a várias ferramentas para gerenciar reservas, acessar informações de voo , acessar informações do usuário e que precisa seguir uma política bastante complexa, como quando alterar uma reserva, quando fornecer informações e assim por diante, exatamente como um agente de suporte ao cliente , um ser humano. E os dados que temos são do próprio agente. sobre o mais importante, cerca de 599 registros de conversas que são gerados com anotações. Bem, o formato original das anotações é como o de uma asserção, mas eu pré-processei ou pós-processei os dados para que tenhamos, para cada registro, uma anotação como uma anotação humana, onde diz, por exemplo, neste caso, que você tem a conversa que vê aqui e, em seguida, há uma anotação de que o agente não está em conformidade porque aprovou o cancelamento sem verificar se a reserva atendia à regra de cancelamento da companhia aérea. Basicamente,

a avaliação falhou porque o agente cancelou a reserva sem verificar algo. Basicamente, não seguiu a política e os dados são mais ou menos... não muito distorcidos. Apresenta 62%

de conformidade, 38% de conformidade e foi gerado com múltiplos modelos e testes. De forma geral, os dados representam um problema bastante complexo, pois a política em si também é bastante complexa. Os dados têm algumas ressalvas, honestamente, não são muito limpos devido à forma como foram gerados, mas para o nosso caso de uso, acho que é um caso de uso muito interessante para testar o GIA e demonstrar como ele funcionaria em um caso de teste real. Nosso fluxo de trabalho consiste em quatro etapas. O primeiro passo é definir as métricas, ou seja, o que o LLM, enquanto juiz, irá avaliar. Quais são os diferentes

eixos que seriam analisados? A segunda coisa é anotar os dados e, em seguida, otimizaremos o julgamento e validaremos os resultados. O mais importante aqui é que as métricas precisam vir do próprio caso de uso . Não faz sentido usar métricas gerais como alucinação ao avaliar um agente de IA. Isso depende muito do tipo de caso de uso do negócio, e as pessoas mais indicadas para determinar essas métricas são os especialistas no assunto. Por exemplo, no caso de um

agente de suporte ao cliente, você precisa que um especialista no assunto analise a conversa, forneça o feedback, e acho que o melhor fluxo de trabalho para fazer isso é o que Hamill, da Ham Dev, descreveu. Bem, vou compartilhar o blog dele e o vídeo no YouTube, onde ele descreve muito bem essa ideia de análise de erros, mas vou passar por ela rapidamente, assim como pelo fluxo de trabalho de anotação . Então, a ideia é fornecer ao seu especialista no assunto todos esses registros das trajetórias da conversa, e ele os anotaria primeiro, comentando o que funcionou e o que não funcionou, mas depois, aos poucos, tentaria criar agrupamentos dos tipos de erro, como quando está falhando e por que está falhando. Aqui, estou mostrando um cronograma de como isso é feito. Basicamente, descobri esses quatro tipos de erros ao analisar esses rastreamentos. Então, às vezes há problemas

com a adesão às políticas, e às vezes há problemas com o estilo de resposta. Em termos de entrega de informações, basicamente o agente não está informando o cliente sobre a alteração realizada ou algo do tipo. E, por fim, algumas ferramentas não foram chamadas corretamente. A ideia é que vamos pegar esses quatro tipos de erros e então vamos construir quatro LLMs como juízes para cada um deles. Portanto, não faz sentido ter apenas um LLM como juiz, o que é considerado um sucesso.

Basicamente, tente avaliar todos esses itens. Isso tornará tudo muito complexo e difícil de aprender, e você verá mais adiante que, mesmo simplificando, ainda é difícil aprender ou otimizar um LLM calibrado para uma igreja. Portanto, faz muito sentido especificar as métricas que queremos avaliar. Em segundo lugar, devemos abandonar as pontuações de um a cinco ou porcentagens e adotar uma solução binária, indicando se houve ou não adesão à política, obviamente com algum raciocínio. O motivo é que já é bastante difícil calibrar um LLM com uma classificação binária de verdadeiro ou falso; adicionar outra camada e dizer que deve ser um número entre um e cinco torna tudo mais difícil, inclusive para dois anotadores humanos concordarem com a mesma pontuação. Assim

que definirmos essas diferentes métricas, iniciaremos o processo de anotação. Bem, aqui estou usando o Agenta novamente. Basicamente, você pega seus rastreamentos, cria uma fila de anotações e especifica para o anotador o nome do feedback ou da política de avaliação, e então fornece a cada um se ele adere à política ou não, além do raciocínio. O raciocínio é muito importante, porque sem ele o algoritmo de otimização precisará descobrir sozinho por que falhou, o que será muito difícil, a menos que seja um feedback muito específico, como uma falha de ferramenta, onde ele possa inferir coisas. É muito difícil perceber, por exemplo, a partir de uma conversa, por que ela não seguiu as normas, sem que alguém forneça informações sobre o assunto desde o início.

Portanto, ter esse raciocínio é muito importante para o futuro do curso de Direito (LLM) como juiz . E, novamente, esse raciocínio, como mostrei anteriormente com a anotação, descreve por que, por exemplo, o agente aqui está em situação irregular, porque aprovou o cancelamento sem antes verificar se a reserva atendia às regras de cancelamento. Agora que temos as anotações, podemos prosseguir para a otimização. Mas antes de prosseguir, gostaria de acrescentar uma pequena observação. Embora tenhamos passado muito rapidamente pela primeira e pela segunda etapa, essas são, na verdade, as partes mais difíceis do problema. Assim como na realidade, como todo

cientista de dados sabe, obter seus dados é a coisa mais difícil. E você precisa se certificar de analisar os dados. Veja a anotação. Certifique-se de que a distribuição seja boa. Bem, a anotação e as informações contidas nos dados são suficientes para que o algoritmo aprenda uma representação do LLM de forma significativa. Bem, no nosso caso, os

dados não são tão bons. O número de vestígios é pequeno. O problema é bastante complexo. Bem, eles não estão muito bem distribuídos devido ao motivo pelo qual foram gerados. Além disso, a anotação é, na verdade, uma espécie de inteligência artificial gerada com base na afirmação presente nos dados originais. Você pode ver um pouco mais de como

isso é feito no repositório. Então, isso torna as coisas bastante complexas para este problema. Mas ainda assim é uma demonstração bastante boa de como funcionaria. Agora que temos os dados anotados, podemos começar a otimização. E para a otimização, vamos usar o algoritmo GI. Então, vou

explicar primeiro como funciona o algoritmo GI e depois podemos ir para o notebook Jupyter e começar a otimizar com base nos dados anotados. É muito importante entender como o algoritmo funciona, porque você verá que, na prática, precisa mexer um pouco nos parâmetros para fazê-lo funcionar, e é muito difícil mexer nos parâmetros se você não entender o que eles fazem. O algoritmo é semelhante ao algoritmo genético. Basicamente, a ideia é começar com um estímulo para o assento e, a cada iteração, testar novos estímulos para ver qual funciona e, em seguida, selecionar os novos e ir aprimorando ao longo do tempo. Bem, esse é o formato geral do algoritmo e vamos analisar cada etapa. Basicamente, são três etapas: você

seleciona um novo candidato a cada vez, avalia-o, vê qual funciona bem e, em seguida, aplica um filtro usando esse tipo de fronteira de probabilidade que vou explicar. Depois, repete o processo várias vezes. Vamos ver como funciona. Então, o processo funciona da seguinte forma: primeiro, você começa com um candidato à vaga. No nosso caso, vamos usar um modelo bem simples de avaliação de desempenho (LLM) para determinar se o agente de atendimento ao cliente violou as normas, partindo do pressuposto de que ele está em conformidade. A cada iteração,

selecionamos novos candidatos dentre os filtrados na iteração anterior. Aqui, na primeira versão, temos apenas um candidato à vaga, mas na próxima versão teremos um número maior de candidatos. Assim, a GPA possui duas estratégias para selecionar novos candidatos. Uma é a mutação imediata e a outra é a fusão de múltiplos candidatos. Para mutação imediata, que é o que usaremos inicialmente, já que temos apenas um candidato. A

ideia é que você conduza o primeiro LLM como um juiz aqui, e se a trajetória falhar, o LLM, como juiz, refletirá e proporá um novo tema. Basicamente, haverá algum tipo de reflexão, o que significa que estamos usando a inteligência do LLM para tentar melhorar o problema, pois ele analisa a entrada, as saídas, os resultados e tenta inferir como torná- lo melhor. A outra estratégia é a estratégia de mesclagem, que usaremos na próxima iteração. Basicamente, aqui são pegas duas instruções e depois elas são combinadas. E se você pensar nisso, considerando que um juiz possui um mestrado em Direito (LLM), geralmente ele tem essas diretrizes e, basicamente, o que ele provavelmente tentará fazer é pegar as diretrizes da questão A, da questão B e juntá-las. Então,

agora que geramos muitas amostras, precisamos selecionar quais são boas. Basicamente, o sistema funciona avaliando esses novos prompts em relação a vários lotes do evento. Nem tudo. E se eles melhorarem o desempenho em comparação com o ponto de partida, então os selecionamos e eles serão adicionados ao nosso conjunto de sugestões, e então começa a próxima iteração, que é a outra inovação deste algoritmo, que é a ideia da fronteira paralela. Basicamente, a forma como selecionamos quais perguntas ou quais candidatos usaremos como ponto de partida para a nova iteração não é selecionando aqueles que têm a melhor pontuação média. Essa

seria a solução mais simples, não é? Analise meu prompt, veja qual funciona melhor observando a média geral e, em seguida, selecione esses. Em vez disso, o que eles fazem é tentar aumentar a diversidade, buscando os melhores candidatos para cada tarefa. Certo? Você tem um conjunto de tarefas na sua avaliação, como no nosso caso um conjunto de trajetórias, e procura, para cada uma dessas trajetórias, qual é a melhor candidata, e isso é como a fronteira de desempenho. E então você tenta selecionar

dentre essas opções e, basicamente, o que você faz é tentar selecionar um conjunto que cubra todo o seu caso de teste. Basicamente, para cada caso de teste, existe pelo menos um candidato que o resolve e, obviamente, você pode ver que a ideia é obter uma boa fronteira de probabilidade e, em seguida, começar a mesclar as soluções e, no final das contas, ter um conjunto de soluções que resolve tudo no seu treinamento. Agora que você tem esse conjunto filtrado de candidatos, selecionamos novos candidatos a partir desses, usando a estratégia de mutação e mesclagem, e continuamos fazendo isso até que o orçamento computacional se esgote. Atualmente, existem muitas bibliotecas que implementam esse algoritmo. Acho que o mais conhecido é que, apesar de ter popularizado a ideia de otimizar prompts ou harnesses. Bem,

agora existe uma nova biblioteca dos autores do GAPA, uma biblioteca de código aberto chamada GPA, e eles implementaram no último mês uma nova interface chamada "otimizar qualquer coisa", uma nova API que é o que vamos usar e que pode ser usada não apenas para otimizar prompts, mas praticamente qualquer algoritmo usando essa mesma ideia. É bastante poderosa. Deixe- me mostrar como funciona. Basicamente, a API aqui se chama "otimizar qualquer coisa". Você vê essa função e o que ela exige é um candidato a assento. O

candidato é a configuração que você deseja otimizar. No nosso caso, seria o tema "LLM como juiz", certo? Podemos até transformá-lo em um dicionário, se quisermos. Então é algo como, por exemplo, o LLM como um juiz, digamos, um prompt mais a temperatura . Ou poderia ser uma cadeia de prompts e assim por diante. Portanto, não é limitado.

Em seguida, temos o avaliador, que é basicamente o que o GAP usaria para otimizar, e a expectativa do avaliador é que ele execute o sistema. No nosso caso, ele executaria o LLM como um juiz, parametrizado pelo candidato, e então registraria um tipo de diagnóstico não apenas a saída, mas também o erro, o raciocínio e a ideia. Você pode adicionar o quanto quiser e verá que é assim que faremos com nossa otimização para o LLM como juiz. Bem, a ideia é que, como você deve se lembrar, aqui usamos algum tipo de reflexão e raciocínio para melhorar nossa solicitação, e esse raciocínio é algo que nós mesmos construiremos por meio dessa avaliação. Além disso, existem maneiras de configurar, por exemplo, quantas chamadas fazer por iteração.

O objetivo é basicamente fornecer contexto para a sugestão de refinamento sobre como melhorar e assim por diante. Mas, na verdade, o fluxo do milho é bastante simples. Então, vamos agora ao Jupyter Notebook e analisar passo a passo como fazer isso. Você encontrará este notebook Jupyter no repositório do GitHub, cujo link está disponível nos slides anteriores. Então, começamos instalando a biblioteca. Então

é voo lm e u ga. Não estou instalando aqui porque já fiz a otimização. Leva um tempo considerável. Acho que umas duas horas antes, então vou pular esta etapa. Bem, obviamente, se você quiser executá-lo dentro do repositório no Jupyter Notebook, também precisará instalá-lo. Então

instalamos isso e fazemos nossas importações. Temos algumas funções que eu extraí de fora. Vamos analisá-los mais tarde. E começamos carregando os dados. Bem, como mencionei, estamos usando os dados do TaBench. Bem,

eu meio que pré- processei os dados no início para alterar o tipo da asserção, de forma que ficassem parecidos com a anotação que mostrei na apresentação. [bufa] Então, eu já meio que dividi os dados em um conjunto de treinamento e um conjunto de validação. Então, uma delas será usada com o GAPA e a outra, a segunda, servirá para validar o resultado no final. E a forma como fiz a divisão foi baseada em diferentes tarefas criadas na bancada de reboque. E se olharmos aqui, basicamente temos um conjunto de treinamento com 480 rastreamentos, dos quais cerca de 2/3 estão em conformidade, e um conjunto de validação com 112 rastreamentos que também estão em conformidade. Como

mencionei, os dados aqui não são muito bons, pois apresentam algumas redundâncias. Então, às vezes, a mesma tarefa é executada várias vezes com o mesmo modelo. Portanto, existe um pouco de redundância, mas não há redundância entre o conjunto de treinamento e o conjunto de validação. Então, aqui vemos como a anotação se parece e, novamente, basicamente temos um exemplo de uma anotação em conformidade ou não conformidade, basicamente uma trajetória que adere à política que o LLM (Modelo de Aprendizagem) considera como uma atribuição que queremos aprender, e outra que não adere. Podemos ver aqui que ela descreve como estando em conformidade porque identificou corretamente a reserva da classe econômica básica, enquanto aqui não identificou a associação de membro do usuário como regular. E essa

anotação é bastante importante para nós, para o LLM, como um juiz, aprender a política, especialmente neste caso. A resistência a políticas é um sistema bastante complexo que o LLM, como juiz, precisa aprender. Sem informações sobre o que é compatível, ou seja, por que algo está correto ou incorreto, seria praticamente impossível para o algoritmo alcançar um bom NLM como juiz, certo? Quer dizer, seria a mesma coisa para um ser humano, certo? Se você me desse todas essas trajetórias e me dissesse que isso está mais ou menos correto. Isso não está em conformidade com a

política, mas você não me deu mais informações, então seria muito difícil para mim fazer um julgamento. Aprenda a avaliar políticas. Portanto, ter essas informações e a qualidade da anotação, como mencionei, a qualidade dos dados é realmente fundamental para poder aprender isso e, novamente, obviamente, isso é um tanto complexo para um mestre em direito como juiz aprender. Então, a primeira coisa que fazemos é começar com um juiz ingênuo, e basicamente este é o juiz inicial. É algo que eu projetei, e falarei um pouco sobre isso mais tarde, explicando como chegamos a esse resultado.

Basicamente, como você pode ver aqui, ele avalia se o agente de atendimento ao cliente violou a política. Ele indica que você deve começar assumindo que o agente está em conformidade e só mudar para não conformidade se houver um motivo específico. Quero dizer, aqui estamos começando com um LLM como juiz, o que significa que o juiz inicial, na minha opinião, deveria começar dizendo que está tudo bem. Se eu não tiver nenhuma regra, ele deveria dizer que está tudo bem. Em outro exemplo, quando criei um LLM como juiz, ele diz: " Ok, você deve verificar se o agente violou a política". E o que acaba

acontecendo é que o LLM, com seus próprios vieses, tenta tomar essa decisão sozinho, dizendo: "Ok, isso viola, isso não viola". Tendo qualquer informação, sem dizer desde o início que você deve começar a presumir que está em conformidade, quero dizer, se você não tem nenhum motivo para acreditar que não está em conformidade, então deve estar em conformidade. Então, basicamente, você começa com algum tipo de LLM aleatório como juiz, o que seria muito difícil de corrigir posteriormente, a menos que você acabe com um prompt que descubra isso, certo? Comece com a conformidade. Descobri aqui que a semente inicial é realmente muito importante neste caso. Pode haver

cenários mais simples em que isso não seja necessário, mas neste caso é bastante importante. Então, se pegarmos isso e executarmos no conjunto de validação assim, uh inicial uh LLM como juiz uh basicamente encontramos 61% de precisão, mas parece que o viés é, na verdade, na maioria das vezes dizer que está em conformidade, que é exatamente o que queremos, certo? Quero dizer, eu diria que dizer que está em conformidade 98% das vezes é, na verdade, a coisa imparcial a se fazer [bufa] uh, o ponto de partida lógico. Então, executamos as métricas no início, certo? A precisão de 61% a 98% indica uma taxa de recall de conformidade muito baixa, com recall total de não conformidade.

E, como mencionei, isso é bastante correto, pois há um viés em relação à conformidade. Fiz experimentos no início em que era quase aleatório, mas depois não aprendia nada. Podemos analisar o porquê ou onde erra, basicamente observando os pontos em que funciona. Vemos que, por exemplo, indica conformidade, mas não está em conformidade porque não conhece a política, certo? Então, começamos aqui com o código principal, otimizando o juiz com o GAP. O que

você verá é que eu escrevi um modelo de reflexão, aquele prompt que o GI usa para refletir e melhorar a amostragem de novos candidatos. Eu não usei a configuração padrão deles, mas sim criei uma. Uh, eu tentei no início usando o prompt padrão no GIA, mas os resultados não foram tão bons quanto eu esperava. Foi muito difícil para ele aprender, e o que tentei fazer foi fornecer basicamente um viés e um conhecimento prévio dentro do modelo de reflexão. Então, como você pode ver aqui, por exemplo, eu mencionei obviamente que, basicamente, o juiz está lendo um atendimento ao cliente de uma companhia aérea e precisa decidir quais são os pontos básicos, mas também pode analisar mais informações. Por exemplo, a nossa

anotação, que este modelo de reflexão inclui, também o veredicto do juiz, a verdade fundamental. Essa anotação é uma informação importante que o modelo de reflexão deve analisar e aprimorar. Bem, basicamente eu explico para o aluno de mestrado em Direito como fazer isso. Você pode adicionar regras, reestruturar as existentes, recompensar a clareza e tentar pensar que o modelo de reflexão deve basicamente criar algumas regras de política reais, certo? Deveria encontrar as políticas e capacidades adequadas. E acho que adicionar isso foi

muito importante para melhorar a qualidade. Caso contrário, o modelo de reflexão padrão não entenderia que deveria tentar aprender a política mais ou menos corretamente com o juiz do LLM até certo ponto. Então, essa é a segunda coisa que eu meio que mudei e, honestamente, eu iterei apenas um pouco nela. Depois, executamos a otimização, que é basicamente um wrapper para otimizar qualquer coisa e a parametriza, já que eu executei vários experimentos para encontrar o ideal. Na verdade, isso fará parte do repositório do GitHub e é algo com que você pode brincar e começar quando estiver explorando o espaço de design e gapan. Como você pode

ver aqui, basicamente ele tenta construir a configuração com base em parâmetros como os quarks e então chama a função `optimize` para otimizar qualquer coisa com esses parâmetros. Já o avaliador `make` basicamente chama o `llm` como uma carga e adiciona todas as informações adicionais. Portanto, não fornece apenas a trajetória, mas também uma espécie de anotação, o que é bastante importante. E então executamos este programa, como mencionei, que leva cerca de uma hora para ser concluído. E você pode ver aqui os resultados. Esta é a rubrica otimizada

e, em comparação com a rubrica padrão, onde começamos, ela aprendeu parte dos critérios da política, como o cancelamento de voos, e refina a modificação de voos, como se comunicar e assim por diante. Agora, se analisarmos os resultados, como por exemplo, com a rubrica de avaliação, veremos que a precisão aumentou de 69% para 74%. E, bem, removemos o viés, certo? Então, o que mudou principalmente foi a revocação para os não conformes e a precisão para os não conformes, que era basicamente zero no início. Agora, o LLM, como juiz, tem menos viés, com 64%.

Antes era 98%, e isso realmente fez com que as pessoas aprendessem partes da política. Analisando os resultados, como mencionei, no conjunto de validação tivemos uma melhoria considerável, de cerca de 14%. E, em relação à precisão do treinamento, houve uma melhora de nove pontos, e podemos ver que a precisão da fronteira de desempenho agora é de 100%. Significa que para cada tarefa existe um candidato que geramos e que a resolveu. O problema que o algoritmo enfrentou foi como combinar todos esses candidatos e todas as informações para ter uma única sugestão que resolvesse tudo. E teve dificuldades para fazer

isso. No fim das contas, melhoramos o LLM como juiz. Melhoramos a precisão, mas ainda está muito longe de 95% de precisão ou algo que esteja realmente alinhado com o julgamento humano. Obviamente, aqui eu não investi muito tempo nisso e, como mencionei no início, a qualidade dos dados também... bem, eu imagino que seria melhor em

outros casos. É um exemplo realmente complicado... mas, mesmo assim, foram necessárias várias iterações. Acho que esse

é o maior aprendizado para chegar a este LLM. Como juiz, não é um algoritmo que você simplesmente pega e funciona desde o primeiro dia, a menos que seja para exemplos bem simples. E eu queria mostrar um pouco no final, quais experimentos eu tentei no início que falharam e como pensei em corrigi-los. A primeira coisa foi usar um modelo menor ou mais antigo, como o GPD40, tanto para o refinador quanto para o LLM como juiz, e isso foi um fracasso total. Modelos menores são realmente muito ruins, pelo menos neste exemplo, tanto para serem usados ​​como juiz quanto como refinador. Bem,

para o mestrado em Direito (LLM), como juiz, fornecer toda essa política, especialmente porque ela tem uma lógica bastante complexa, simplesmente falhou e não conseguiu ser aprimorada. Experimentei outros modelos. Experimentei o Mini, o Nano, o Gemini e o Deepsek, e você pode ver que os melhores resultados foram obtidos usando o Gemini para reflexão e o Grock como juiz. Mas eu diria que usar o GPT4 mini para ambos também é muito bom e os resultados são bastante satisfatórios. Outra coisa importante foi tentar depurar o problema. O que

tentei fazer desde o início foi não começar com grandes experimentos logo de cara, mas sim com pequenas iterações, analisando o raciocínio, observando o candidato, como ele melhorava, quantas melhorias ocorriam e entendendo o que estava acontecendo. Foi isso que me permitiu pensar em como aprimorar os prompts refinados e, basicamente, adicionar algumas informações prévias para ajudar a resolver o problema. Basicamente, o que eu fiz foi parar na primeira iteração, encontrar alguns exemplos e depois dar uma olhada e aprimorá-los um pouco no código fechado. Bem, esse comando de refinamento serve basicamente para permitir que ele melhore os candidatos e, como sempre acontece em aprendizado de máquina, o que você sempre tenta fazer é sobreajustar o modelo aos dados de treinamento. Não estou tentando executar o algoritmo antigo, mas sim encontrar uma maneira de fazê-lo funcionar. E acho que o que

vimos com a diferença entre o potencial e a fronteira atingindo 100% é que quase houve um sobreajuste aos dados de treinamento, mas obviamente para a fusão há coisas que acho que podemos fazer para melhorar. E a última coisa foi essa iteração no prompt do assento. Na verdade, iterei em vários prompts de assento e havia duas famílias: uma que, como vocês viram aqui, não incluía nenhuma informação sobre o prompt do agente, porque temos acesso a isso, certo? E o prompt do agente tem acesso à política. A outra tinha acesso à política, então basicamente era esse prompt que mostrei, mas com a política do agente copiada e colada. E

curiosamente, o prompt que não tinha acesso à política teve um desempenho melhor, porque minha hipótese é que, se você tem acesso à política do agente desde o início, é muito difícil ajustá-la. Você já está preso em um mínimo local do qual não consegue sair . Mas se você não tem acesso à política, mas obviamente tem acesso às anotações que descrevem, neste caso, toda a política ou grande parte dela, então você é capaz de explorar o espaço das solicitações muito melhor. E, por fim, o último ponto é: cuidado com o custo. Quer dizer, mesmo esses pequenos experimentos que eu fiz, acho que custaram uns 200 ou 300 dólares em tokens, principalmente porque as trajetórias são longas. Portanto, há muitos

tokens de entrada neste caso. Hum, mas os modelos que são usados são, na verdade, bastante caros, não é? Ah, GPT4... quer dizer, eu tentei usar o GP4 um pouco

, mas custou muito dinheiro. Então, interrompi o experimento. Mas mesmo o GP4 mini é bastante caro até certo ponto. E se você usar o nano, pelo menos pelo que eu vi, não funciona direito. Então, se você optar por um modelo menor, um modelo mais barato, não funciona. Geralmente, o que se diz é que você

deve usar um modelo maior para o prompt de refinamento e um modelo menor para o LLM como juiz. Acho que faz sentido, especialmente se você estiver usando o LM como juiz contra muitas amostras, como no caso de avaliações online. É óbvio que vale a pena investir dinheiro na otimização para reduzir os custos a longo prazo. E acho que existem muitos casos de uso em que isso funcionou. Então, novamente, primeiro, faça o overfitting aos dados de treinamento, comece com uma pequena iteração e visualize. Basicamente, instrumentei os

traçados usando o Agenta neste caso. Tentei analisá-los, observar os prompts gerados e entender como o algoritmo funciona antes de aumentar a amostragem. E neste caso, acho que tivemos cerca de 200 a 300 iterações por experimento. Além disso, existem vários parâmetros, como o tamanho do lote, que precisam ser ajustados para que o algoritmo funcione. É isso aí .

Muito obrigado por assistir. Espero que isso tenha sido útil e que você construa um bom mestrado em Direito (LLM) como juiz, o que o ajudará a aprimorar suas candidaturas. Hum, adoraria que você desse uma olhada no Agenta, nossa plataforma LMOPS de código aberto. E você pode me seguir tanto no LinkedIn quanto no X. E, por fim, se você está pensando e trabalhando em otimização automática, em como otimizar prompts, fique à vontade para entrar em contato ou escrever nos comentários do YouTube. Tenha um ótimo

dia. Obrigado.