---
video_title: "AI tools for Forward Deployed Engineering — Vasuman Moza, Varick Agents"
video_id: l0FLhNqBOic
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l0FLhNqBOic
video_date: 2026-07-28T21:00:06+00:00
video_description: |
  A customer spent five million dollars and five years migrating to SAP, and has zero appetite to rip anything out again. That constraint is the whole design at Varick Agents: instead of asking an enterprise to migrate, you drop forward deployed agents on top of the systems they already run. Vasuman Moza's version of the role maps how a department actually works today, the reconciliations between a purchase order and an invoice, the handoffs nobody documented, and then automates those processes end to end. It answers the stat everyone cites, that most AI projects never reach production, by starting from the customer's real workflow instead of a generic tool.
  
  Making one forward deployed engineer that productive takes tooling of its own. Varick builds a spec from the raw material of an engagement, the granola notes and Slack threads, then lets the engineer shape the workflow with Claude or Codex against a single source of truth that can just live in Postgres. The harder problem is context: frontier models are surprisingly bad at traversing a messy enterprise and knowing that person A and person B are the same entity, so Varick post trains its own models to extract the right context and strip the redundancy, and only then does the agent run autonomously. Every engagement starts by finding the bottleneck and grows out from there.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/vasuman
  - https://www.linkedin.com/in/vasumanmoza/
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: forward deployed agents
  1:55 - The question: what can an agent actually do?
  3:27 - What a forward deployed agent is
  4:44 - Automating a department end to end
  6:14 - Why enterprises need deployed engineers, no migrations
  8:30 - Hiring the top 1 percent
  10:51 - The platform and department wide ROI
  11:53 - Demo: tools for forward deployed engineers
  13:07 - Turning notes into a workflow spec
  14:22 - Engineering workflows with a source of truth
  16:53 - Post training models to extract context
  18:37 - Where this leaves us
---
[música]

Muito bem, antes de mais nada, muito obrigado por estarem aqui. Hum, foi uma ótima experiência. Vocês sabem, obviamente estamos conversando com outros gigantes da indústria como Curser, Factory e Dropm, e tenho certeza de que vocês estão aqui principalmente por causa deles, mas obrigado por ficarem para esta conversa. Meu nome é Voss. Sou o CEO da Veric Agents. Trabalhamos

com algumas das maiores empresas do planeta, transformando-as de dentro para fora com IA e agentes. E devido à natureza do nosso trabalho, que é altamente personalizado, nós nos aprofundamos muito em nossos clientes. Isso exige muita engenharia de campo já implementada. E esta conversa gira em torno do porquê disso ser tão importante, como abordamos isso na Veric e algumas das ferramentas internas que criamos para nos permitir escalar esse movimento de implantação avançada sem, você sabe, aumentar exponencialmente o número de funcionários . E o título é "O Próximo Gargalo" porque acredito fundamentalmente que o próximo gargalo é: quão profundamente você pode se aprofundar em um cliente sem aumentar o número de funcionários exponencialmente? Como a IA pode fazer esse trabalho

para você? Como já foi dito, a IA está resolvendo a execução do trabalho. Bem, se você olhar para trás alguns anos, antes de agentes pensantes e agentes de raciocínio serem um fenômeno generalizado, e eu tiver perguntado quantos de vocês usaram IA para resolver uma tarefa de ponta a ponta. A resposta seria: praticamente nenhuma. Mas se eu fizesse essa mesma pergunta a todos hoje, dizendo: "A IA resolveu alguma tarefa de ponta a ponta para você hoje?" Tenho certeza de que todos

vocês levantariam a mão. Portanto, fica claro que a execução deixou de ser o principal gargalo. Os modelos estão melhorando a tal ponto que a inteligência não é mais a limitação, e ferramentas estão sendo desenvolvidas de forma a nos permitir usar tanto navegadores quanto APIs com MCPs (Processadores de Configuração de Modelos) muito robustos, que nos permitem executar o trabalho com quase perfeição. A diferença e o gargalo que ainda persiste é o quanto você consegue entender do negócio, porque cada negócio, cada consumidor, é diferente. Por exemplo, o departamento de vendas de uma empresa da área da saúde opera de maneira completamente diferente do departamento de vendas de uma empresa de SaaS. E isso é algo

que vemos hoje em nosso trabalho na Veric Agents. E se houver algum empresário na sala, vocês sabem exatamente como é difícil adaptar os modelos mais recentes para atender às suas necessidades específicas. É muito difícil extrair esse contexto dos seus funcionários e da sua equipe, e é muito difícil alimentá-lo em uma chamada de API ou em uma chamada de modelo simples que não apresente falhas rapidamente. Portanto, o gargalo é: quanto você consegue processar e reestruturar? Quanto você consegue processar e compreender? E é esse o trabalho que fazemos

aqui na Veric. Portanto, neste momento, as operações estão fundamentalmente centradas no ser humano. Bem, atualmente o trabalho que você realiza hoje é feito por humanos, seja com o auxílio de software ou de forma completamente independente dele. Mas, no futuro, as operações serão centradas em IA, e isso significa não apenas fornecer às empresas ferramentas de IA como Cursor, Cloud, Codex, Factory ou qualquer outra ferramenta brilhante de IA que você certamente está experimentando hoje, mas também mudar as próprias operações e os processos. Fundamentalmente, esse é o papel de um engenheiro de implantação avançada: entrar na empresa, entender como as coisas funcionam hoje e reimaginar como elas poderão ser amanhã. E

acreditamos que esse é o nosso trabalho na Veric, e é por isso que a engenharia de campo é uma parte tão essencial do que fazemos. Então, um agente implantado na linha de frente, o que isso realmente significa? Então, por que precisamos de funcionários em tempo integral? Como já disse antes, não vou me aprofundar muito nisso. Tenho certeza de que você ouviu muito disso hoje. Bem, os funcionários em regime de tempo integral (FTEEs) são responsáveis

por algumas coisas diferentes. Uma delas é que mapeiam a forma como os humanos realizam seu trabalho atualmente. Na Veric, fazemos isso da seguinte forma: vários engenheiros destacados são integrados diretamente às equipes dos clientes. Você pode imaginar que se trata de uma empresa de grande porte com milhares de funcionários, mas vamos reduzir a análise a um único departamento. Em um departamento financeiro, por exemplo, reunimos os responsáveis ​​pelos processos de contas a pagar, contas a receber, conciliação de cartões, operações bancárias, faturamento, FP&A (Planejamento e Análise de Projetos), etc. O objetivo é entrevistar cada

um desses responsáveis ​​para entender não apenas como as coisas estão funcionando hoje, mas, principalmente, o que acontece quando algo dá errado. Sabe, muita da documentação que você encontra nas empresas descreve o fluxo de trabalho ideal e talvez um ou dois casos extremos, mas isso ainda não corresponde à realidade. Quando conversamos com os clientes, ouvimos muito: "A Sarah, do departamento de contas a pagar, gerencia o fluxo de trabalho desta forma hoje, mas quando algo dá errado, ela passa para o Chris, que leva quatro dias para conciliar um pedido de compra com uma fatura." Essas são realidades que são exclusivas de cada empresa. A forma como lidam com as coisas varia de empresa para empresa, e o principal obstáculo para a IA simplesmente operar sem supervisão constante, impedindo-a de gerenciar processos de ponta a ponta como vemos hoje nas grandes empresas, é o seu funcionamento. Então, esta é a primeira

seção, que mapeia como os humanos realizam o trabalho. A segunda é, na verdade, reestruturar o processo em torno da IA. Então, o que isso significa? Sabe, muito se fala hoje em dia em simplesmente aplicar IA a processos falhos, e é fundamentalmente por isso que você não vê o retorno sobre o investimento (ROI) em todo o setor atualmente. Existem muitas estatísticas, digamos, um pouco desatualizadas, mas ainda muito relevantes, como a do MIT Review, que afirma que 95% dos projetos-piloto de IA generativa não chegam à produção, ou outra estatística muito semelhante, de 87%, que diz que a maioria dos projetos-piloto de IA não produz um retorno sobre o investimento mensurável ou simplesmente não chega à produção.

E a razão para isso é que, muitas vezes, a IA é simplesmente imposta a processos falhos de uma forma que a IA não entende de fato como fazer as coisas. Como você pode ver, isso ocorre no nível mais básico da programação, enquanto que, para um engenheiro, é muito difícil, mesmo com loops de objetivos e a tecnologia mais recente, simplesmente dizer "vá e resolva isso para mim" e executar o programa automaticamente, refatorando bases de código inteiras sem algum grau de intervenção humana. Agora, se extrapolarmos isso para um contexto empresarial, esses são operadores sem conhecimento técnico nas áreas de finanças, vendas, marketing, compras, logística, etc. Portanto, fornecer a eles essas ferramentas de IA não lhes permitirá obter o mesmo retorno sobre o investimento que um engenheiro de software poderia produzir ou criar. Então, o que isso significa é que você precisa de engenheiros alocados em campo para ajudá-los a reestruturar seus processos atuais em torno da IA. Não pode ser muito diferente a

ponto de eles não entenderem, sabe, como operar o sistema. Por exemplo, se eles estão acostumados com um fluxo de trabalho de 11 etapas e você chega e muda isso para uma etapa única, eles podem voltar atrás, as taxas de adoção podem sofrer, etc. Como foi mencionado em apresentações anteriores. Mas, ao mesmo tempo, precisa ser suficientemente diferente para que você realmente consiga obter o retorno do investimento. Ou seja, você diz: "Certo, quatro dessas oito etapas serão tratadas de forma completamente autônoma. As outras três

serão tratadas com alguma intervenção humana e uma etapa desse processo será tratada por um humano, seja porque o risco é muito alto ou porque você sabe que não é suficientemente específica para que um agente produza valor mensurável nessa etapa específica do processo." Essa é a segunda etapa principal de um engenheiro de implantação avançada . É por isso que precisamos deles. E, em terceiro e último lugar, e é sobre isso que quero que um dos meus chefes de engenharia fale daqui a pouco, é a implantação desses agentes sobre os sistemas existentes. Fundamentalmente, na Veric, acreditamos que a onda da IA ​​deixou muitas empresas para trás. Muitas empresas estão presas aos

seus sistemas de registro. Não todas, mas a maioria. Elas migraram para Netsuite, migraram para Dynamics, migraram para SAP e Salesforce. E quando você apresenta soluções de IA que são completamente independentes desses sistemas, você está ignorando a... A realidade das empresas. Um dos

nossos clientes relatou ter gasto US$ 5 milhões e cinco anos migrando para o Netswiite. É um relato real. Então, se você disser a eles: "Ei, eu tenho essa ferramenta de IA sofisticada, mas, aliás, vocês precisam migrar do Netswiite", eles vão mandar você embora. Eles não têm interesse nisso. Na Veric, acreditamos que construiremos os agentes sobre os seus sistemas de registro, e a maneira como fazemos isso é bastante singular.

Temos nossa própria plataforma, o Veric OS, que nos permite criar agentes, monitorá- los etc., com governança e avaliação completas integradas, mas, ao mesmo tempo, ela funciona sobre os seus sistemas de registro. Portanto, se você usa Salesforce, Netswiite, Dynamics ou SAP, não pediremos que você migre. E é aí que as empresas mais precisam de IA, porque são grandes demais para migrar. Então, por que construir a própria plataforma? Agente de implantação avançada, para

começar? Como mencionado anteriormente, acho que todos estão dizendo que 2026 em diante será o ano do engenheiro de implantação avançada . E, em certa medida, acreditamos que isso esteja completamente correto. Nunca houve tanta necessidade de se aprofundar nos clientes, entender seus casos de uso de negócios e ajudá-los a adotar as ferramentas de IA mais recentes. Mas, ao mesmo tempo, percebemos que é muito difícil encontrar engenheiros de implantação avançada que sejam tecnicamente superiores, capazes de entender e falar IA 10.000 vezes

melhor do que o cliente corporativo médio, e que também possuam as habilidades de comunicação e interpessoais necessárias para serem, como mencionado anteriormente, de alto QI e alta inteligência emocional, extraindo informações do cliente e interagindo com ele em tempo real. Normalmente, você treina consultores na parte técnica ou engenheiros na parte de habilidades interpessoais, mas é muito difícil encontrar pessoas que sejam o melhor dos dois mundos. O agente FD é o nosso esforço para reforçar os engenheiros que já temos alocados em campo. Por exemplo, permitir que um engenheiro ou estrategista alocado em campo gerencie e mantenha a comunicação com vários clientes . Sei que a maioria das pessoas aqui é da área técnica, mas é muito fácil subestimar o nível de envolvimento necessário com o cliente. Eles enviam e-mails 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Eles enviam centenas de páginas de documentação e cada responsável pelo processo puxa você para uma direção diferente. Contas a Pagar depende de Contas a Receber, que depende de Conciliação, que depende de Planejamento e Análise Financeira (FP&A), e cada um tem sua própria versão do que considera mais importante. Portanto, ser capaz de gerenciar esse contexto e atender a todos igualmente, sem precisar contratar 50 pessoas para isso, é fundamental. É assim que nós, da Veric, evitamos ser uma consultoria tradicional, oferecendo ao mesmo tempo um acompanhamento personalizado e uma abordagem de consultoria centrada no ser humano, que consideramos muito valiosa. Então, no passado, em 2024 e por volta dessa época, a execução... O trabalho ainda era o

gargalo. Isso foi antes dos modelos adquirirem a inteligência e as plataformas adquirirem as capacidades de integração que lhes permitiram superar o gargalo da execução. Agora, os modelos de IA são treinados para resolver a execução do trabalho intelectual. Eu diria até que o trabalho intelectual está quase totalmente resolvido. A diferença, e o que estamos percebendo agora, é que projetar como o trabalho será concluído em torno da IA ​​é o próximo gargalo. É a

capacidade de mergulhar fundo no cliente, redesenhar seus fluxos de trabalho, decidir o que deve ser automatizado e o que não deve, e construir isso de forma robusta e escalável em uma plataforma que faça a diferença para nossos clientes. Em vez de uma solução pontual que promete transformar apenas uma parte do seu processo de vendas, por exemplo, a prospecção, o ROI pode ser de 5 a 10% para a sua área de vendas. O mesmo acontece com as finanças. Se você trabalha apenas com contas a pagar e nenhuma outra parte do seu departamento, pode ter um ROI de 5 a 10%. Mas na Veric, entregamos resultados para todo o departamento. Transformações,

transformando holisticamente todo o departamento de uma só vez. E é assim que obtemos o ROI que vemos para nossos clientes, que é de 25%, 50%, 75%. Devolvendo-lhes verdadeiramente as três coisas: aumento de receita, redução de custos e mitigação de riscos, como foi tão eloquentemente dito anteriormente. E um FDE de IA é treinado para reestruturar essas tarefas necessárias com IA. Então, quero convidar meu chefe de engenharia, JD Puit, para vir aqui e compartilhar mais detalhes técnicos sobre nosso agente FDE, porque faz um tempo que não escrevo uma linha de código de produção.

Aqui está o JD. Ok, obrigado. E talvez possamos ativar o microfone dele. Ótimo. Obrigado. Obrigado, Voss. Então

, este projeto para fornecer ferramentas ao nosso FDE começou comigo. Eu lidero a equipe da plataforma e estamos em um canto do escritório. Estamos conversando . Estamos relaxando. Estamos nos divertindo muito. Ah, Codeex, Claude, estamos

todos juntos. E então eu olho para o lado da sala onde está o pessoal da área de finanças. Eles parecem estressados. Estão privados de sono. Estão extremamente infelizes. Recebem

e-mails de clientes 24 horas por dia, 7 dias por semana. Eu penso: "Meu Deus, vocês não dormiram nada." Então, eu vou até eles e começo a conversar, perguntando: "Certo, como está o processo de vocês agora?" Como vocês estão interagindo com esses clientes? Tipo, a gente carrega umas 150 páginas de documentação no Claude, depois aciona o Claude, espera uns dois minutos e aí recebe a análise, que é verbosa, incorreta e péssima. Eu pensei: "

Precisamos resolver isso". Então, estamos trabalhando em um agente FD, que é basicamente o Codex para nossos FDS, e ele tem três estágios, o último dos quais ainda está em desenvolvimento. O primeiro é o que chamamos de engajamento. A primeira função é o agente de engajamento. Essencialmente, é uma versão melhorada do Claude, criada especialmente para nossos FDES. É o

assistente deles. Ele importa as anotações do Granola, sintetiza a documentação, lê slides do PowerPoint e permite que eles perguntem quem é o responsável por determinado processo. Recebi um e-mail mencionando Sarah, escrito assim, e uma mensagem no Slack com um nome diferente. São as mesmas pessoas? Porque essas são as perguntas que nossos FDES fazem o dia todo, todos os dias.

Perdemos muito tempo apenas esperando a resposta do Claw. Então, o agente de engajamento é a maneira que eles encontraram para criar o fluxo de trabalho. Depois, há o agente de fluxo de trabalho, e o que fizemos foi pegar nosso agente de engajamento e incorporá-lo à nossa plataforma, de forma que, quando nossos funcionários em tempo integral criam o fluxo de trabalho, o agente de fluxo de trabalho está lá, dizendo: "Ah, você se esqueceu deste caso específico." Você provavelmente deveria me perguntar quem é o responsável por esse processo, então eu me certifico de que o e-mail chegue ao lugar certo e que ele esteja presente. Basicamente, posso falar mais sobre os detalhes no próximo slide, mas opa, ele está presente dentro da nossa plataforma, funciona em conjunto com o Claude ou o Codeex, qualquer que seja o modelo que você esteja usando, e garante que o fluxo de trabalho que o FD está construindo esteja, de fato, reproduzindo corretamente o processo que queremos implementar. E depois há

a etapa final, na qual ainda não chegamos, que é um assistente autônomo para funcionários em tempo integral, que recebe e-mails de clientes dizendo: "Na verdade, quero alterar o local para onde meu relatório de controle de qualidade é enviado ." Quero, sabe, mudar para um e-mail diferente, etc., e nosso agente consegue processar essa informação, consultar o entendimento que temos da empresa atualmente, implementar uma alteração autônoma no fluxo de trabalho em nossa plataforma, e então nosso funcionário em tempo integral nunca precisa se envolver, economizando tempo para o trabalho de muito mais valor agregado, que é sentar , entrevistar os clientes, realmente entender qual é o processo deles , e não lidar com todos os pequenos detalhes que, como qualquer funcionário em tempo integral sabe, consomem muito do tempo deles. Então, como construímos isso? Bem, a primeira coisa que precisamos é de uma única fonte de verdade, alguma representação do funcionamento da empresa. Existem

muitas maneiras diferentes de fazer isso. Se você estivesse nos estandes no andar de baixo esta manhã, veria, sabe, cinco empresas tentando lhe vender um banco de dados de grafos, e você poderia simplesmente usar o PostgreSQL, ou algo parecido . Sim, estou olhando para você. Bem, [limpa a garganta] não importa muito o que você use, mas a questão é que usamos um grafo de dependências. A maioria desses fluxos de trabalho dentro das empresas são notavelmente lineares. Eles simplesmente têm muitos

ciclos. Mas, no fim das contas, os responsáveis ​​pelo processo querem que as coisas sejam o mais orientadas a dependências possível. Eles não querem que a pessoa C no processo tenha que lidar com algo antes que A e B tenham aprovado . Portanto, um gráfico de dependências é uma ótima representação disso. Então, nós fazemos nosso próprio treinamento de modelo. Bem, na

verdade, existem duas partes neste problema que estamos tentando resolver. A primeira questão é: dado o contexto extraído para o FTE, obtemos um resultado de alta qualidade? E a resposta, honestamente, é que com o Claude, não, o que é um tanto surpreendente. Mas, na verdade, tenho certeza de que vocês já passaram por isso ao tentar fazer uma análise de fronteira longa: os modelos são extremamente verbosos e carecem de... bem,

eu diria que só comecei a acreditar em consultores depois que começamos a contratá-los na Veric. E o motivo é que eles são muito bons em descobrir qual parte dos detalhes realmente importa para o cliente e qual parte pode ser omitida. E os modelos da Frontier não têm absolutamente nenhuma noção disso. Então começamos a pós-treinar nossos próprios modelos, que por sua vez utilizavam modelos de código aberto. Somos fãs da Kimmy K26, mas muitas dessas opções funcionariam bem para realmente alcançar aquele bom equilíbrio entre detalhes e clareza que os modelos da Frontier frequentemente não possuem. Então, isso é um pouco sobre como

escrever um bom fluxo de processo normalizado a partir do contexto extraído. Mas existe a segunda metade do desafio, que é tornar-se bom em extrair o contexto correto. Portanto, podemos ter esse enorme grafo de conhecimento, mas é extremamente difícil percorrer esse grafo de conhecimento de forma confiável para encontrar o contexto correto. Assim que tivermos nosso modelo pós-treinado, criamos um ambiente de aprendizado por reforço (RL) onde disponibilizamos nossas próprias ferramentas personalizadas, projetadas especificamente para percorrer nosso grafo de conhecimento. Essas ferramentas servem para garantir que a pessoa A e a pessoa B sejam realmente a mesma pessoa, porque, como muitos de vocês sabem, há muitos microfones em todas as empresas com as quais trabalhamos, e Claude fica muito confuso com isso. Uma segunda coisa poderia ser

algo como identificar ciclos de redundância ou violações do seu DAG (Grafo Acíclico Direcionado) dentro do seu grafo de conhecimento. Assim, em nosso ambiente de aprendizado por reforço, treinamos ferramentas realmente boas para percorrer esse grafo de forma eficiente e extrair o contexto correto. É assim que resolvemos os dois problemas: escrevendo boas análises a partir do contexto e extraindo o contexto correto desde o início. E a terceira parte, que ainda estamos desenvolvendo, é um agente que opera de forma autônoma para realizar o tipo de gerenciamento de fluxo de trabalho em tarefas menores, para que o diretor de operações não precise perder tempo com elas. Acho que é tudo o que tenho . Vou devolver para Voss.

Obrigado, JD. Então, onde isso nos deixa? E eu gostaria de compartilhar um pouco mais sobre Veric. Porque, obviamente, não somos o cursor antropogênico ou o olho que abre o mundo. Bem, quando começamos esta empresa, acreditávamos fundamentalmente que, da forma como as coisas estavam se desenrolando, tínhamos que nos antecipar e começar a aprender como um negócio funciona, construindo nossa empresa com isso em mente. Acho que

grande parte do Vale do Silício está começando a focar apenas em produtos, mas o que estamos construindo não pode ser resolvido apenas com um produto. Iniciamos cada projeto com uma auditoria, na qual enviamos nossos engenheiros e estrategistas para dentro da empresa para aprender como ela funciona por dentro e por fora. Acredito que esse seja o maior obstáculo. E depois disso passamos para a implementação. Criamos agentes com base em nossa plataforma. E sim, você ainda

precisa de todos os recursos e da tecnologia sofisticada que nos permitirá, sabe, realmente automatizar o trabalho no futuro. Mas, novamente, o gargalo é o movimento de implantação avançada, e é por isso que estamos tão otimistas aqui na Veric em relação à nossa IA FDE. E se você estiver interessado em saber mais sobre isso ou em se juntar a uma das startups de crescimento mais rápido do Vale do Silício, que trabalha com alguns dos maiores clientes do planeta, venha nos procurar depois e conversaremos, porque estamos contratando bastante. E se você é uma empresa que busca entender como a IA pode realmente fazer a diferença internamente, em vez de simplesmente aplicar um modelo de vanguarda em tudo e esperar que ele quebre em produção, venha me procurar depois também. Muito obrigada a todos pelo tempo dedicado. Agradeço muito

e, bem, obrigado. [aplausos]

[música]