---
video_title: "Autonomous Agents for Scientific Tasks - Sina Shahandeh, Radicait"
video_id: XLEYtv3cMlw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLEYtv3cMlw
video_date: 2026-07-18T23:30:06+00:00
video_description: |
  There has been much work on Autoresearch where the objectives are coding puzzles, toy optimization problems, or static supervised-learning ML tasks. However, for an autonomous agent to assist with a scientific discovery task, the problems must come from real measurement data of the world and they are highly open-ended, requiring a scientific method in the solution loop.
  
  In this talk, we show scenarios where the agent has to search over methods, priors, data preprocessing, model classes, and hyperparameters while learning from intermediate failures. Often, a step change in agent performance comes from forming an appropriate scientific hypothesis about how the physical system behaves, implementing that hypothesis correctly in a mathematical model, and executing it on the existing real data.
  We show how an ontology-based memory system is used in the harness to assist with the hypothesis generation that is key to the agent's success. All demonstrations come from real scientific problems solved in industrial and applied research settings.
  
  Speakers:
  - Sina Shahandeh (Radicait): Sina is a cofounder/CTO at Radicait. His background is in scientific computing (PhD) and has lead data/AI function in 3 scale ups (with $770M exit) as well as founding 3 companies.
    X/Twitter: https://x.com/SinaShahandeh
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sinashahandeh/
---
Olá a todos, meu nome é Sina Shahande. É com grande prazer que apresento a vocês esta palestra sobre a execução de agentes autônomos para tarefas científicas. Vamos lá, vamos começar. Bem, acho que todos estão bastante familiarizados com o conceito de pesquisador automático ou pesquisa automática. Este é o repositório original do Andre Carpat no GitHub, onde temos um modelo de aprendizado de máquina e pedimos a um agente de codificação para encontrar uma métrica específica e, em seguida, otimizar o código para minimizar o erro, basicamente realizando uma escalada de colina na otimização do modelo.

Agora, para muitas dessas tarefas de programação, isso funciona muito bem, mas quando os problemas se tornam muito complexos e, às vezes, de longo prazo, como a maioria das tarefas científicas, você tem esse caso em que os agentes de IA geralmente atingem um certo nível de saturação. Simplificando, eles são muito bons na implementação do código, na alteração do código ou na execução de experimentos com muitos dados e assim por diante, mas o problema é que eles ficam sem ideias, ou, como as pessoas chamam, sem apetite para pesquisa. Agora você pode ver que, nessas situações, os bons seres humanos continuam a progredir, e o 1% dos melhores seres humanos continua a melhorar cada vez mais com o tempo. Bem, a grande diferença daqui em diante é que boas ideias, ou boas hipóteses sobre como o modelo poderia ser melhorado ou como o problema poderia ser resolvido, continuam surgindo . Então, na tarefa científica, você sabe, você tem esse método científico, onde observamos uma situação, fazemos perguntas, criamos uma boa hipótese e elaboramos uma hipótese sobre como resolver esse problema, e então realizamos experimentos, implementamos e repetimos o experimento, e a cada iteração aprendemos algo e melhoramos. Agora,

os componentes do processo de aprendizado... Acho que essas são todas questões de memória e implementação, aprendendo com os erros, o que é um dos gargalos no uso de agentes de codificação. Mas acho que isso é facilmente resolvido simplesmente organizando padrões de atividade. Acho que o que

é muito mais difícil é criar uma hipótese. Então, como podemos criar uma boa hipótese, boas ideias para nossos agentes de codificação, para que continuem a melhorar o processo? E este é um dos pontos principais que eu gostaria de abordar nesta apresentação, além de um pequeno bônus. Então, vamos analisar o problema que estamos tentando resolver como exemplo, para que você tenha uma boa ideia do que estamos tentando fazer. Então, é isso que estamos fazendo na Radicate. Estamos construindo

um sistema in silicopet, o que significa que você tem uma tomografia computadorizada e queremos gerar uma imagem PET, um exame PET, a partir da tomografia computadorizada. Um exemplo disso você pode ver aqui: temos tomografias computadorizadas e cortes de tomografias de um paciente. Eles podem ter um nódulo no pulmão e a questão é: será que é cancerígeno ou não? É câncer de pulmão? Então, eles fazem uma tomografia PET, que é um processo difícil e muito demorado, mas aqui usamos aprendizado de máquina ( ML) para traduzir imagens de modelos de ML, o que permite alterar a modalidade, aprender a estrutura do corpo e inferir o que aconteceria em uma tomografia PET se houvesse hiperatividade dos tecidos. Como você sabe, certos tecidos

absorvem mais o traçador radioativo e brilham mais nesse exame PET, e geralmente é esse o caso dos tumores. Para gerar essa relação, precisamos de um modelo para fazer a tradução, mas o problema em si tem muitos componentes. Então, na verdade, assim como qualquer outra tarefa científica, o problema é decompor o problema, todo o processo de pesquisa de longo prazo ( dois a dez anos), em etapas, e cada uma dessas etapas é fundamentalmente o objetivo: um ciclo. Então, vou me concentrar em um desses tópicos específicos agora, que é o treinamento de um modelo de aprendizado de máquina. Então, temos aqui situações do tipo decodificador-codificador, codificando o CT e depois decodificando- o em PET. Então, esse é o

modelo GAN típico que gera a imagem. Agora, para isso, podemos definir esse tipo de arquitetura e tentar capturar dados e fazer 80% do trabalho, basicamente trazendo um bom conjunto de dados. Aqui, criamos as métricas e assim por diante, em torno da fidelidade da imagem do animal de estimação sintético em relação ao animal de estimação real, e assim por diante. Mas o desafio é como podemos melhorar a situação a partir de um certo ponto inicial, e voltaremos à nossa ideia de otimização por meio de uma busca em subida. Então você pode ver um exemplo de iterações vindas de uma execução real no Codeex, onde, como você sabe, melhoramos os dados e assim por diante, e então o modelo tenta fazer a otimização, e você pode ver que há uma gama de possibilidades, algumas delas levam a becos sem saída, outras não melhoram nada, mas, bem, nós meio que dessaturamos em um certo ponto, e então você realmente precisa de uma boa ideia, uma boa ideia precisa surgir, então, neste caso, temos fatias de CT e as alimentamos como canais no modelo. Portanto, o

modelo inicial do problema que foi treinado era de 2,5d. Assim, tratando cada fatia de TC como uma convolução 2D, mas empilhando-a sobre o canal. Agora, se você der isso a um modelo de aprendizado de máquina típico, ele não pensaria nisso, sabe, não analisaria os hiperparâmetros ou tentaria resolver problemas que já conhece, mas não faria uma mudança muito radical. Por exemplo, para criar uma ideia em 3D, podem ser usadas convoluções ou a solução pode ser completamente reformulada. Então, para criar essas ideias para o modelo que eu ia testar, eu tive que, no meio do ciclo do Codeex, pensar: "E se... e se... e se... e se...?",

ou ler artigos e ver o que eles estão dizendo, o que outras pessoas estão tentando. Então, para induzir essa geração de hipóteses, precisamos fazer algo com nossos modelos de aprendizado de máquina (ML), e este é um truque que descobri que funciona de forma muito eficiente e é muito semelhante àquela cadeia de pensamentos passo a passo. Primeiro, é preciso decompor o problema em seus subcomponentes, mas é um ato explícito, uma ação. Então, você sabe, você poderia realmente analisar seu problema aqui, neste caso, você quer dizer criar patches de nódulos de polímero CT traduzidos em PET equivalente. Esse é o nosso principal problema que acabei de explicar, e ele tem componentes dentro dele, então, em um domínio diferente, você pode ver... o

componente de dados, o núcleo propriamente dito, o aprendizado, a arquitetura, a perda de treinamento, a parte operacional da modelagem de ML, as métricas e evidências, e os scripts periféricos que executam o modelo. A preparação dos dados em si é uma parte muito importante . O que temos aqui é essa hierarquia de componentes desse modelo que é induzida. Portanto, isso pode ser induzido muito facilmente usando um estímulo. Então, basicamente, os agentes de codificação podem, por si só, entrar nesse código-fonte e criar uma série de documentos hiper-relacionados entre si.

O que estamos tentando fazer agora é dar ao nosso agente de codificação a capacidade de analisar esse problema nesse componente, onde ele talvez não o fizesse, e então induzir uma mudança dentro desse patamar. É exatamente isso que pesquisadores humanos fariam. A questão é analisar o que é importante e o que não é. Então, deixe-me mostrar-lhe este gráfico aqui em obsidiana. Então, os documentos gerados a partir dessa geração de hierarquia teriam uma aparência semelhante a esta, certo? Então, há um arquivo

readme inicial que diz: aqui está a declaração do problema, o nível um, e aqui está a nossa documentação. Depois, quando passamos para o próximo nível do problema, você vê aqui o nível dois, que por sua vez, entra em ação com outros componentes de nível três . Um desses elementos, por exemplo, é a arquitetura do modelo. Todos esses componentes que mostrei no gráfico estão aqui, e você pode vê-los . E cada um desses documentos é muito simples. Nós apenas pedimos ao modelo

que documente os diferentes níveis dessa hierarquia à medida que ela avança no processo. Aqui você pode ver o gerador. Ele indica que é um gerador de 2,5 e assim por diante, e vamos aos detalhes. No final dessa hierarquia de componentes está o código propriamente dito, ou seja, o código que está em nosso sistema. Agora, o que fazemos antes de realmente iniciarmos o loop é o seguinte: ok, agora que você tem essa hierarquia, nosso modelo pode começar a pensar passo a passo através da hierarquia e seguir em frente para a implementação propriamente dita. Então, perguntamos:

dada essa hierarquia, a tarefa consiste em apresentar ideias que possam melhorar esse problema. Como você pode ver, antes, se eu simplesmente dissesse: "Aqui está nossa base de código e aqui está meu objetivo", o Google otimizou esse processo de forma semelhante ao arquivo readme original de Carpathy neste programa MD. Ele não geraria hipóteses, saturaria depois de um tempo. Mas agora que temos esse processo de geração de hipóteses que pode funcionar de forma adversária e colaborativa, Agora você tem um processo onde pode criar, digamos, 100 soluções diferentes. Então, isso entra em ação e, como temos todos os componentes, na verdade temos um processo no qual modificamos cada um deles.

Assim, a busca se torna muito mais abrangente, pois você tem uma estrutura de apoio que o LLM pode utilizar para tomar decisões sobre como aprimorar cada um desses elementos. E, como você pode ver aqui, é possível ter a ideia de criar uma estrutura tridimensional em vez de uma bidimensional. Basicamente, isso cria uma mudança muito mais radical que, de outra forma, não teria surgido ou teria passado despercebida. Agora você também pode revisar este plano, é claro, de forma adversária e colaborativa com outro agente ou outro modelo, basicamente para participar e aprimorá-lo. Em última análise, a ideia seria percorrer isso em um loop, algo parecido com isto. Então,

basicamente, temos uma base de código, métricas, um objetivo alcançado, e então formulamos uma hipótese sobre uma mudança necessária e a implementamos. Esse ciclo pode ser muito mais rápido e eficiente porque criamos uma hipótese melhor. Bem, deixe-me dar outro exemplo, onde também estamos nas partes de preparação de dados, outra maneira de melhorar esse ciclo científico está relacionada aos conceitos de... então você pode ver um

exemplo disso como um registro. Quero mostrar como você pode usar essas habilidades adicionais para criar um tipo adicional de processo colaborativo e complementar dentro do seu ciclo de trabalho. O problema é que temos este caso em que precisamos fazer um registro de imagem. É outro tipo de loop de otimização, no sentido de que a ideia aqui é que você pode ver dois processos, duas varreduras ...

Assim, a tomografia computadorizada (TC) é o exame em tons de cinza, enquanto a tomografia por emissão de pósitrons (PET) é o exame colorido que mostra a atividade metabólica do tecido. Como você pode ver, o fígado está com sinal alto e o pulmão está escuro, pois não está absorvendo o traçado de rádio. Bem, no início, essas duas digitalizações não estão alinhadas porque foram feitas em momentos diferentes. No início, eles se parecem com isso. É desligado e passa por esse processo de otimização que chamamos de registro de imagem.

Precisamos alinhar essas imagens. Isso em si tem o objetivo de fazer um bom cadastro. Mas há muitos componentes diferentes envolvidos, muitas métricas, e às vezes o processo é muito longo . Isso pode falhar em diferentes aspectos, pois, como você sabe, os corpos podem não ser os mesmos, bem, o corpo não é o mesmo por causa da respiração, por causa de mudanças no sistema, eles nem sempre estão alinhados, e os pacientes se movem e voltam no dia seguinte ou na semana seguinte, fazer o mesmo exame com um scanner diferente resultaria em um posicionamento muito diferente . Então, para fazer isso, precisamos alinhar esses elementos, e percorremos o mesmo ciclo aqui, mas temos muitos tipos diferentes de métricas . Algumas delas não são necessariamente

quantitativas, mas qualitativas, e também é difícil saber qual bug ou problema foi encontrado. Então, como parte desse processo em loop, uma das ideias é que, como cientista, eu viria aqui e analisaria essas imagens uma a uma . Eu poderia ter tentado dizer algo como: "Ah, isso é um tipo de métrica de controle de qualidade, em que você olha para essa imagem e se pergunta: ' Isso faz sentido?'" Aqui você pode ver se uma máscara longa está sendo aplicada corretamente nos pulmões ou não. Se esse processo seguir os próximos passos, as varreduras serão truncadas ou recortadas corretamente, mas cada um desses processos é um ciclo em si mesmo e pode ser tanto conflituoso quanto colaborativo. Então, como parte das

métricas, você pode chamar outro modelo que tenha uma capacidade multimodal melhor para revisar a imagem e verificar se a digitalização está alinhada corretamente. E, como parte da geração de hipóteses ou da análise crítica das mudanças ocorridas, você pode invocar outro modelo, como o 545, que é muito melhor em raciocínio para gerar hipóteses, porque eles têm um tempo de processamento de teste muito maior do que o do primeiro. Para isso, você precisa equipar seu loop com habilidades adicionais para realizar esses processos por conta própria, e isso é muito fácil agora no agente de codificação. Aqui, eu criei uma habilidade para revisar a imagem gerada, digamos, com o modelo Gemini, e assim por diante. Como parte desse loop, você pode implementar esses loops. E,

claro, usar o GP5 e o Pro é algo que realmente apreciamos, assim como o Oracle CLI do Peter Spinberger, que empacota o código e os dados e os envia para a API do GP 5.5 Pro. Dessa forma, conseguimos fechar o ciclo, analisando o resultado. Observei melhorias significativas, especialmente na geração de hipóteses. A crítica é que essa implementação foi realmente eficaz, pois cada iteração do loop basicamente questiona: "Isto foi implementado, este é o resultado, faz sentido? O que

faríamos a seguir?". Portanto, o processo do loop é muito importante para continuar aprimorando o modelo. Retomando o conceito de pesquisador autônomo, acredito que se tem a capacidade de percorrer esse ciclo de descoberta científica com muito mais rigor em termos de hipóteses. E acho que a implementação já está bastante resolvida, especialmente se o problema for algo básico que pode ser feito em um ambiente simulado básico, em uma máquina virtual. Claro, o grande diferencial é... A

ciência é... melhor, observações... o

modelo multimodal... atualmente eles carecem muito de compreensão desses componentes... então, por exemplo, aqui... a maioria...

compreensão dessas pequenas mudanças, por exemplo, a existência desse nódulo... nenhum LLM hoje é capaz de identificá-las muito bem porque eles simplesmente não são treinados com imagens e dados científicos... então há um grande espaço

para trabalho futuro para as pessoas que constroem esses modelos, para que possam ajustá- los ou refiná-los, de modo que o próprio modelo possa fechar o ciclo, observando da mesma forma que um cientista treinado seria capaz de observar esse problema específico... e então... então, esse é eu acho que um dos

maiores gargalos... por não ter um cientista completo em um centro de dados... e então, a próxima

coisa seria essa hipótese de força... mas eu sinto o mesmo, a linha de raciocínio surgiu em cima de um modelo básico...

[limpa a garganta] base, como você sabe, o GP 4.0, e permitiu que ele fizesse um raciocínio muito melhor . Esse tipo de truque com esse tipo de estrutura hierárquica é basicamente o mesmo truque aplicado no modelo atual e acredito que, daqui para frente, com os modelos mais recentes, que são muito melhores pós-treinados para compartimentalizar e decompor os problemas, também será aplicado. É provável que precisemos cada vez menos desses truques no futuro. Mas, enquanto isso, e na ausência de modelos muito bons, acho que você pode fazer algo assim, ou manualmente, decompondo o problema em hierarquias e percorrendo essas hierarquias em busca de melhorias em cada componente . Basicamente, isso permite uma

forma muito estruturada de dimensionar o tempo de computação de teste para gerar cada vez mais tokens para esse problema e, em seguida, fechar e continuar o ciclo. Muito obrigado por esta palestra. Espero te ver por aí .