---
video_title: "Learning on the Job: The Future of Post-Training — Raymond Feng, Applied Compute"
video_id: k35LeKZEhiE
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k35LeKZEhiE
video_date: 2026-07-31T22:30:06+00:00
video_description: |
  The next step after a model ships is teaching it to keep learning on the job, and Raymond Feng lays out how Applied Compute trains custom models with reinforcement learning that plug into whatever harness an enterprise already runs. The setup is an orchestrator that fans interactions out to inference engines, collects the graded rollouts, and feeds a training engine that updates the weights, the same GRPO style loop used for RL today, but pointed at real multi turn, long horizon work rather than toy question and answer pairs. The promise is a model you deploy once that adapts to a specific company's tasks.
  
  The hard parts are all about the environment. Feng is candid about reward hacking, where a model learns to time out a tool or exploit a scoring gap instead of doing the task, and about the trouble of faithfully replicating a production environment so training reflects reality. He walks through why replaying real customer interactions is tempting but breaks on non replayability and off policy data, and where automated data pipelines and self evaluation might take this. The vision at the end is a model that learns from every interaction it has, treating each nook and cranny of the job as new training signal.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/raymondmfeng
  - https://raymondhfeng.github.io/
  
  Timestamps:
  0:00 - Learning on the job
  0:39 - Custom models inside your harness
  2:37 - Deploy once and adapt
  2:49 - The RL training loop
  4:40 - Toward longer horizon tasks
  6:48 - Reward hacking in practice
  9:06 - Replicating production environments
  9:45 - Why replaying real traffic is hard
  11:57 - Non-replayability and off-policy data
  13:41 - Automated data pipelines
  15:24 - A model that learns every interaction
---
Sim, obrigado, Jack. Hum, estou muito grata pela oportunidade de falar aqui. Hoje, vou compartilhar alguns dos nossos trabalhos pioneiros em pós- treinamento e como imaginamos um futuro onde os agentes possam aprender novas habilidades no trabalho. Assim, ao longo do último ano, temos visto agentes desenvolverem habilidades de raciocínio realmente fortes . E eles aprenderam a usar, hum, mecanismos de ação para resolver tarefas de horizonte temporal cada vez mais longo, que envolvem muitas iterações e chamadas de ferramentas em estados ambientais complexos.

Estamos vendo uma demanda crescente por agentes que possam ser implantados de forma simples e direta, integrando-se à maneira como as empresas utilizam os agentes. Por exemplo, se elas já possuem um método para chamar o agente para executar uma tarefa, elas gostariam de poder treinar um modelo personalizado para realizar essa tarefa. E isso exige novas maneiras de encarar o pós-treinamento que permitam, hum, adaptar-se a qualquer dispositivo, incluindo aqueles cujo código-fonte você não tenha necessariamente acesso . Então, eu queria falar sobre alguns níveis diferentes de pós-treinamento, onde cada um se baseia no anterior. Uma maneira de pensarmos nisso é usando uma estrutura que compara o processo à forma como os humanos aprendem, onde primeiro aprendemos tarefas simples e, a partir daí, conseguimos ampliar nosso conhecimento para tarefas cada vez mais complexas.

Então, ao longo do último ano, nós meio que, eu diria, dominamos ou praticamos bastante essas tarefas simples de perguntas e respostas de uma única rodada e algumas tarefas de ambiente sintético de longo prazo. Mas o que estamos vendo cada vez mais é que as pessoas querem se adaptar a arreios personalizados e poder treinar diretamente com eles. E nós meio que pensamos nisso como estágios em que você quer que o modelo execute uma tarefa específica, mas você não sabe exatamente como a tarefa se desenrolará porque você não tem o controle da situação. E, por fim, gostaria de compartilhar algumas visões que temos para o futuro do espaço de treinamento de modelos personalizados, onde acreditamos que existirão esses tipos de agentes autônomos, que podem ser implantados uma única vez e serão capazes de se adaptar a muitos tipos diferentes de tarefas fora da distribuição e aprender com suas interações. Primeiramente, gostaria de falar sobre a configuração do treinamento para essas tarefas simples de perguntas e respostas .

Temos algo parecido com isto, onde existe um orquestrador, e o orquestrador é responsável por conduzir as implementações. O orquestrador retém uma tarefa, que você pode imaginar, por enquanto, como sendo apenas uma simples solicitação e resposta. Então, algo como uma questão de matemática e uma resposta numérica correspondente. O orquestrador enviará essa solicitação a um modelo e, em seguida, receberá uma resposta . Em seguida, a resposta será enviada a um avaliador para que seja corrigida. Assim que tudo

isso estiver concluído, queremos aprimorar nosso modelo com base nessa interação ou talvez em um conjunto de interações. E fazemos isso através de um mecanismo de treinamento, que recebe os dados graduados e gera uma atualização de peso. Essa atualização de peso é então sincronizada com alguns mecanismos de inferência. E assim que esses mecanismos de inferência forem atualizados, poderemos iniciar todo esse processo novamente, onde o orquestrador terá novos problemas para enviar ao endpoint de conclusão do modelo, e então você poderá obter mais chats, classificá-los e treinar novamente. O ponto crucial aqui é que a única coisa necessária para aprimorar seu modelo são os chats classificados em algum formato, e uma vez que você os tenha, o mecanismo de treinamento pode calcular as atualizações de peso para melhorar seu modelo.

O importante aqui é que os chats estão em um formato muito específico porque estamos restringindo tudo ao nosso ambiente de treinamento. Assim, nessa configuração simples de perguntas e respostas, você não tem nada fora da pilha de treinamento. Você basicamente tem o código de como executar a implementação e como tudo está formatado, então é como se estivesse em um ambiente muito controlado. No entanto, isso é um tanto limitado, pois só podemos realizar tarefas de um único turno dessa maneira. Se quisermos realizar tarefas mais longas e de longo prazo, e se quisermos incorporar habilidades de ordem superior em nossos modelos, também precisamos aumentar a complexidade do nosso ambiente. Assim,

com ambientes sintéticos, temos uma configuração muito semelhante, mas descarregamos grande parte do estado do ambiente para fora da pilha de treinamento. Então, você ainda tem o mesmo orquestrador de antes, mas a tarefa de retorno talvez seja um pouco mais complexa, e o estado do ambiente reside fora da pilha de treinamento. Assim, a tarefa de retorno agora pode incluir coisas como especificações de custo de ferramentas ou talvez um estado inicial para o seu ambiente, como um sistema de arquivos. E o orquestrador agora é responsável por executar várias etapas em série, onde talvez primeiro ele pergunte ao modelo como ele deseja responder e, em seguida, se o modelo quiser chamar algumas ferramentas, ele chamará o sandbox para modificar ou ler o estado do ambiente e, então, retornar esses resultados para o modelo. Após tudo isso, você obtém um registro completo da tarefa, e esse registro é então enviado a um avaliador para correção.

E, de forma muito semelhante ao que tínhamos antes, você poderá acessar os chats classificados e usá-los para atualizar o peso. O principal a destacar aqui é que essa configuração de orquestrador e sandbox é reproduzível, o que basicamente significa que, para qualquer prompt específico, você sempre pode reverter ao estado inicial e executá-lo novamente. Bem, você pode fazer isso em paralelo ou em série. Mas a razão pela qual isso é importante é que o principal método que usamos para aprendizado por reforço hoje em dia é o GRPO, que envolve comparar várias simulações para o mesmo estímulo e, em seguida, comparar qual delas é melhor que as outras. E o mecanismo de treinamento então fará uma edição no modelo para dar mais peso às trajetórias que tiveram mais sucesso e menos peso às que tiveram menos sucesso.

Então, alguns desafios que enfrentamos nessa configuração é que o ambiente precisa ser algo que replique a realidade, para que, após o treinamento, as melhorias observadas se traduzam em sucesso quando esses modelos forem implantados em produção. E o principal tipo de problema tem dois nomes, que na verdade são o mesmo problema: fidelidade do ambiente e manipulação de recompensas. Essencialmente, o agente é exposto a um ambiente e quaisquer peculiaridades desse ambiente acabarão se tornando algo que o agente poderá aprender a modelar. Então, temos alguns exemplos que vimos em uma execução de negociação no passado, onde tivemos problemas de rede que fizeram com que nossas chamadas de ferramentas falhassem em cerca de 10% das vezes. Se for esse o caso, então vimos que o modelo começaria a produzir respostas cada vez mais curtas. Isso foi realmente

surpreendente para nós, porque em nossa função de recompensa, na verdade, não tínhamos nenhuma penalidade de comprimento. Então, não conseguíamos realmente dizer por que isso estava acontecendo, mas na verdade o que está acontecendo aqui é o seguinte: se você pensar que o modelo é como um humano caminhando por uma calçada e as falhas nas chamadas da ferramenta são como buracos na calçada, faz muito sentido que, como há tantos buracos, o modelo não queira rodar por muito tempo, porque pode cair em um buraco e receber uma recompensa zero pela execução. E, inversamente, também é possível que seu modelo simplesmente aprenda a gerar cada vez mais dados sem sentido ao longo do tempo, dependendo de como for o seu ambiente. Então, em um caso diferente, tivemos uma execução de treinamento onde definimos tempos limite no ambiente de teste (sandbox) para que os treinamentos não se prolongassem indefinidamente, e geralmente excluímos do treinamento as execuções que expiraram. Uma coisa que percebemos foi que, se as chamadas da ferramenta demorarem muito, e o modelo achar que o problema é realmente difícil, ele será incentivado a abusar das chamadas da ferramenta, fazendo muitas delas em rápida sucessão e tentando esgotar o tempo limite do ambiente de teste para evitar receber uma recompensa zero. Isso simplesmente resulta no

cancelamento do lançamento. Assim, à medida que escalamos para tarefas cada vez mais complexas, a tarefa de replicar esses ambientes torna-se cada vez mais difícil, porque é muito, muito difícil simular a realidade perfeitamente e qualquer erro que você cometa, mesmo que não seja intencional, acabará induzindo esses comportamentos sutis e indesejáveis em seu modelo. Isso nos leva ao nosso próximo tópico, " traga seu próprio ambiente de treinamento", onde basicamente perguntamos: se o agente aprende a distribuição exata do ambiente , por que não usamos isso para o nosso treinamento? Assim como no ambiente real, você não precisará mais replicar nada. Você pode usá-lo exatamente da mesma forma que será usado na produção.

Isso resolve muitos problemas e soa muito bem. A arquitetura se parece mais ou menos com isso, onde agora temos quase tudo fora da nossa pilha de treinamento. A única coisa que nos resta é o endpoint de conclusão do modelo e alguma forma de registrar as solicitações e respostas que entram e saem do modelo. Todo o resto fica meio que fora da pilha de treinamento e pode ser executado de qualquer maneira que uma empresa ou cliente já esteja usando. Então, seriam como as soluções empresariais existentes e, essencialmente, a razão pela qual isso é bom é porque podemos atender os clientes onde eles estão.

Por exemplo, se eles já estão usando o modelo de uma determinada maneira, podemos simplesmente pegar nossa metodologia de treinamento e integrá-la diretamente, e então podemos ajudá- los a aprimorar o modelo exatamente para a forma como o estão utilizando. Assim, todos os loops de orquestração e a lógica agora ficarão fora da pilha de treinamento. Isso parece ótimo, mas o desafio está nos dados. Conforme

você implementa isso em produção, tem cada vez menos controle sobre como as implantações acontecem e também menos informações para aprender, porque os dados não estão em um formato familiar. E esse tema é abordado em um trabalho relacionado da Nvidia. Bem, isto é um artigo de cerca de um mês atrás, onde eles apresentam o Polar, que é essencialmente uma forma de pensar sobre a transição de um sistema em que você é responsável por microgerenciar todos os aspectos das implementações, algo parecido com o que estávamos discutindo anteriormente. E ao passar para algum método de simplesmente escutar um chicote de fios de uma caixa preta, você não saberia mais exatamente qual é a lógica ali. Então, alguns dos desafios que enfrentamos nesse cenário são a impossibilidade de reprodução e os dados offline ou fora da política. Acho que ambas as situações

descrevem o mesmo problema: como transferimos grande parte da lógica para fora do nosso conjunto de treinamento, não temos como impor invariantes ou estruturas de dados da maneira que desejamos. Precisamos ser mais flexíveis na forma como realizamos o treinamento e, por causa disso, treinar o modelo se torna mais difícil, o que pode gerar uma atualização. Um exemplo seria o GRPO, que, assim como no método tradicional, exigia várias implementações em paralelo para a tarefa, algo que talvez não seja mais possível. Se você pensar, digamos, em um chat de suporte ao cliente, e tiver um registro de como foi um dos seus chats, não há realmente uma maneira de você voltar e pensar: "Ah, se eu tivesse dito ou respondido de outra forma, o usuário teria ficado mais satisfeito?" É como se não houvesse outra maneira de obter a resposta do usuário.

Mas estamos otimistas porque acreditamos que os humanos são capazes desse tipo de aprendizado e, portanto, deve ser possível formular algum método que funcione também para modelos. Por exemplo, se um humano estivesse em um chat de suporte ao cliente, ele poderia entender de alguma forma, com base na reação do cliente, se o que ele disse estava errado ou certo, e então ser capaz de internalizar melhorias para o futuro. Então, eu quero falar sobre algumas das linhas de pesquisa de ponta que estamos seguindo para resolver esse problema. Existem três tópicos principais: autodestilação, fluxos de dados automatizados e ingestão de feedback qualitativo . A autodestilação é uma técnica bastante nova, que ainda é, digamos, relativamente restrita em termos de aplicação. Então, vimos sucessos na

indução de novos comportamentos específicos com modelos, mas ainda é uma questão de pesquisa em aberto: até que ponto podemos generalizar isso? Pipelines de dados automatizados são uma ideia que, talvez, ao processar um grande lote de rastreamentos, permitiria sinalizar automaticamente comportamentos indesejáveis ​​ou modos de falha e, em seguida, reunir automaticamente um bom conjunto de dados de treinamento para enviar ao modelo e ajudá-lo a melhorar. Atualmente, esse processo é bastante manual, com intervenção humana, em que analisamos os rastreamentos manualmente, procurando por esses modos de falha, descrevendo como podemos aprimorar o modelo e, por fim, selecionando e curando esses conjuntos de dados . E, por fim, acho que uma direção interessante é a assimilação de feedback qualitativo. Então, ao passar para esses ambientes de produção, às vezes você não tem acesso a uma classificação binária clara ou a uma classificação numérica. Hum,

muitas vezes, o que você recebe de volta é algo como: "Ei, neste chat, o cliente deixou este feedback." Hum, se conseguirmos encontrar uma maneira de atualizar nossos modelos com base nessas informações, isso também seria extremamente útil. Bem, na verdade, a autodestilação é uma das maneiras pelas quais estamos explorando como podemos fazer isso, mas ainda é uma questão bastante em aberto. E, por fim, gostaria de compartilhar um pouco da minha visão de como o futuro da pós-edição poderia ser se extrapolássemos e levássemos essa progressão às suas últimas consequências. Acho que eventualmente poderemos chegar a um cenário em que, em vez de nos limitarmos a pensar em uma tarefa específica na qual podemos aprimorar o modelo, possamos simplesmente pensar no modelo como uma única implementação que pode interagir em muitos e muitos cenários diferentes. E, assim como a

tarefa em que você está pensando, pode ser justamente a tarefa de se aprimorar em todos os aspectos. E esse modelo pode ser usado para diversos tipos de tarefas diferentes, talvez até por usuários diferentes . E poder fazer algum tipo de reflexão ou introspecção sobre, tipo, ok, para esse tipo de interação, é assim que eu me autoavalio e penso que estou me saindo. E quanto a esse outro tipo de interação, bem, acho que estou me saindo assim. E então, ser capaz de pegar automaticamente essas interações , calcular atualizações de peso a partir delas e melhorar o processo.

Então, sim, voltando ao ponto de que o agente aprende cada detalhe do seu ambiente, a distribuição ambiental exata, e se o ambiente fosse simplesmente cada interação que o agente já teve? Além disso , tínhamos uma forma de o modelo se autoavaliar. Basicamente, uma questão que temos, ou melhor, um desafio que temos observado, é que se você se concentra apenas em melhorar uma tarefa por vez ou em sinalizar um modo de falha por vez, você acaba jogando um jogo de " acertar a toupeira", onde assim que surge um novo problema, você precisa se apressar para criar novos dados ou novos ambientes e melhorar o modelo dessa forma. Com esse tipo de sistema de autoaperfeiçoamento que entende as interações, que compreende cada interação com o ambiente, você conseguiria contornar esse problema e não precisaria mais se preocupar com ele. Gostaria de deixar vocês com esta citação de um artigo de um ano atrás, que considero extremamente relevante agora: a IA está na iminência de um novo período em que a experiência se tornará o principal meio de aprimoramento e, em última análise, superará em muito a quantidade de dados humanos usados ​​nos sistemas atuais. Sim

. Se vocês tiverem alguma dúvida, terei prazer em respondê-las depois. E sim, vocês também podem me enviar um e-mail para esse endereço. Obrigado. [aplausos]

[música]