---
video_title: "Think You Can Build a Game with AI? Think Again! - Danielle An & David Hoe, Meta"
video_id: grdoOC1BT1s
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grdoOC1BT1s
video_date: 2026-07-08T15:00:06+00:00
video_description: |
  With the recent development of AI, either you or your friend probably vibe coded a game using Gemini, on Three.js. But that is old news now. If everyone can do that, what is next? The next massive hit, the one that millions of people across the world will play, is just about to be born. Wanna know more? Come see this talk!
---
[música]

Olá, muito obrigado por se juntar a nós antes do almoço, em especial. Então, agradeço. Ah, eu sou David, da nossa equipe de IA para Meta. Meu nome é Danielle. Sou engenheiro principal na Meta. E

temos aqui uma pequena apresentação de slides. Pensamos em proporcionar uma experiência um pouco diferente hoje. Assim, em vez de slides não interativos, você terá slides interativos. Então, se alguém estiver interessado, basta escanear este código QR. Vou tentar aumentar o tamanho para você. E,

se você ficar inquieto, experimente e veja o que acontece. Isso está relacionado, aliás. Assim, em vez de slides, cada NPC revelará o conteúdo do slide. Portanto, dependendo do nível de caos que você deseja, você tem o controle. Todo mundo entendeu? Vou encerrar

isso. E agora, com a palavra, Danielle. Sim, enquanto vocês se familiarizam com isso, parece que está funcionando. Bem, várias pessoas estão controlando isso. Existe um sistema de votação nos bastidores que determinará quem vence. Mas

se você tentar, sim. É como um pequeno jogo de missões, mas antes de prosseguirmos, o motivo de estarmos fazendo isso é que nós dois lideramos parte do trabalho de criação de jogos com inteligência artificial na Meta. Já fazemos isso há mais de um ano. E grande parte do que fazemos diariamente é usar IA para ajudar a gerar jogos para criadores casuais, criadores profissionais e todos os demais. Então, já que esse é o nosso trabalho em tempo integral, pensamos em levá-los a uma pequena jornada pelos jogos que David criou nas últimas 12 horas.

Então, vamos começar. Então, como temos o horário do almoço e as palestras anteriores estão um pouco atrasadas, agradecemos a sua presença, como o David mencionou. Mas também devemos ser honestos sobre o motivo de você estar aqui e queremos lhe dizer que tipo de valor podemos ou não agregar. Então, imaginamos que, se você vier a esta palestra, você seja uma pessoa muito interessada em jogos, talvez jogue bastante, ou pelo menos tenha algum interesse em como os jogos são feitos. E melhor ainda, se você quiser criá-los no futuro ou se já os criou no passado e está se perguntando como a IA vai mudar isso. Então, esse é o

tipo de conversa que você procura. Mas se nada disso lhe interessar, pelo menos você pode se divertir jogando antes do almoço e abrir o apetite. Mas agora vamos passar para a parte que realmente interessa. Em 2026, muitos de vocês provavelmente já terão criado algo como um joguinho, tipo um jogo de plataforma, ou um Tetris, ou algo do tipo no Gemini. Se você ainda não fez isso, talvez seus filhos, sua mãe ou seus amigos já tenham construído. É muito

provável que sim. E [bufa] inicialmente, é muito impressionante porque, em poucos comandos, você pensa: "Ah, aqui está um jogo. Eu consigo reconhecer isso." E se você tiver sorte, funciona sem problemas, mas não é garantido. Mas o problema é que, com o passar do tempo, todos vocês perceberão que a novidade acaba se desgastando e muito do que vocês sugerem se torna repetitivo. Se todo mundo disser:

"Eu quero um joguinho de plataforma que pareça com o Mario." No geral, todos parecem bastante semelhantes, se é que funcionam. Então, depois de um tempo, você pensa: "E agora? Isso é legal." Então, é isso, sim, estamos todos nos movimentando bastante por aqui.

Então, as pessoas querem ver qual é o texto de fato. [risos] É bom ficar meio parado por um tempo, mas não sei quantas pessoas estão aqui. Na verdade, não sei quantas pessoas estão aqui, mas muitas estão controlando o jogo, então é difícil estabilizar, o que faz parte da dinâmica do jogo. Mas a questão aqui é que qualquer um pode criar um jogo durante o fim de semana, mas qual é o próximo passo? E porquê? O que

isso realmente significa para a indústria? E, na nossa opinião, isso significa que muitas pessoas que antes queriam criar jogos eram impedidas por falta de habilidades específicas. Por exemplo, eu sou programador, mas não sou artista. Não sei fazer modelagem 3D. Eu não sei desenhar. Não consigo entender de

arte. Mas agora você pode simplesmente usar o Meta Banana, o Mesh you ou qualquer outro programa para se desbloquear. O mesmo acontece com artistas que antes queriam muito criar jogos, mas talvez não tenham as habilidades de programação e, por isso, precisam esperar por engenheiros ou simplesmente acham que isso não é possível. Para um grupo de pessoas que realmente quer aproveitar este momento para criar mais jogos, se as barreiras forem removidas, isso não significa que todos possam fazer um bom jogo. O que diferenciará um bom jogo de um jogo ruim ainda são muitos dos elementos típicos. E

aqui vamos compartilhar com vocês algumas dicas que aprendemos no último ano trabalhando com desenvolvimento de jogos com IA , principalmente sobre como se destacar. Espero que até agora você não esteja muito entediado(a). Como se destacar? Bem, aqui estão algumas coisas. Como geralmente acontece com a estética, certo? Tipo, depois de

jogar algumas partidas, você simplesmente não fica satisfeito com uma caixinha roxa ao lado de uma caixinha verde que mostra uma plataforma. Há muita arte nisso. Existe também muita coesão no jogo que você cria, entre a interface do usuário, as histórias e a arte. Parece ser uma única entidade? Dá a sensação de que vivemos em um único universo? E

também há muitos testes de jogo e feedbacks reais de pessoas que dizem o que é bom. Mas vou direto ao vídeo para que talvez o David possa comentar qual é o objetivo dele. Sim, então este é um vídeo de um dos nossos diretores de arte com quem trabalhamos [na área da música], Dale. E ele queria demonstrar aqui um exemplo de fluxo de trabalho que você pode experimentar, que consiste basicamente em usar a arte principal [música] como uma âncora para os outros modelos. Assim como no desenvolvimento de jogos, pode haver uma fase de iteração em que você se depara com um conceito de que realmente gosta. Então, o mesmo acontece

com os modelos, você pode [música] usar apenas uma única imagem principal do jogo como inspiração. Neste caso, você pode ver que a arte principal era um belo exemplo de um urso. [música] E a diferença aqui é que você passa de ser capaz de, você sabe, hum [música] basicamente te ancora em, hum, ter uma imagem que você pode usar para o estilo de arte que você pode então filtrar [música] para os recursos que você pode ver aqui antes, mas também pode ajudar a ancorar, você sabe, como a jogabilidade [música] poderia ser. Então, na verdade, contém muita informação e é uma maneira muito simples de começar, e [a música] permite que o LLM tenha alguma coesão ao longo das sessões também. Então, sim, isso só demonstra isso.

Então, espero que isso mostre a diferença entre algo que você ou seus filhos podem usar e um jogo feito profissionalmente. E a distância é bastante reduzida por causa do que David está dizendo, todas as ferramentas de IA que podem te ajudar com isso. Mas outra coisa, quando você chega ao nível básico de tipo, "Ok, isso parece um jogo decente." Uma das coisas mais importantes é: o que fará seu jogo se destacar se todos os outros jogos parecerem impecáveis? O que faz com que seu jogo seja o melhor, e não apenas melhor?

E o que a torna a melhor é o mesmo que todos na era da IA diriam: o sabor. O que isso realmente significa para os jogos não é apenas entregar um jogo, mas sim ter a sensação de que este é um jogo que as pessoas gostariam de jogar. E qual subconjunto de humanos gostaria disso e por que eles se divertiriam com isso? Tipo, o que são...

E aí, quando você chega nesse nível, você pensa: "Ah, ótimo. Agora eu posso fazer um jogo." O problema é que não exatamente, pois agora há a introdução de uma nova tecnologia, os LLMs em tempo de execução. Bem, isso significa que, enquanto você está jogando, existe uma entidade ativa, o LLM (Live Learning Machine) em tempo de execução, que está modificando, alterando e direcionando o jogo de alguma forma. Aqui está outro exemplo disso.

Gostaria de comentar sobre isso? Nossa equipe reconstruiu isso em apenas alguns dias, e este é um jogo multijogador onde cada um dos NPCs é totalmente controlado pelo LLM. Então, esta é a parte em que os humanos estão criando um jogo competitivo. São quatro jogadores jogando uns contra os outros. [bufa] E especificando o que o NPC deve fazer, dando-lhe uma personalidade, talvez seja um ladrão, talvez seja muito honrado, talvez seja muito rápido. Independentemente da

personalidade que tenha, o jogo está prestes a começar. E você verá esses LLMs em tempo de execução tomando decisões de forma independente, alcançando o objetivo deste jogo, que é obter o máximo de cubos possível. Mas, ao assistir, você verá que alguns NPCs tomarão decisões como roubar os cubos de outros NPCs, bloquear outros NPCs ou expulsar outros NPCs. Estas cenas não são nada roteirizadas. Trata-se de uma tomada de decisão em tempo de execução orientada pelo LLM. Então, isso adiciona muito

tempero, muito dinamismo aos jogos. Cada jogo é único. Nem todos os jogos são repetíveis. Portanto, essa é uma nova forma que existia antes da introdução da IA ​​nos últimos, digamos, 18 meses, e que agora é possível. Então, agora estamos meio que experimentando bastante com esse gênero de jogos onde você pode ver esses NPCs começando a entrar em conflito, de acordo com suas personalidades.

Obviamente, você pode projetar o jogo para ser mais picante, mais amigável, cooperativo ou competitivo.

E, novamente, a questão desses jogos é que eles não existiam anteriormente na indústria, simplesmente não era possível produzi-los, mas agora o tempo de inferência é rápido o suficiente e os modelos são baratos o suficiente para que possamos realmente construir esse tipo de jogo. Novamente, construa ao longo de alguns dias. Então, a seguir, vamos compartilhar alguns aprendizados que tivemos liderando essas equipes nos últimos 12 anos e 12 meses. Parece que já se passaram 12 anos . Liderar equipes multidisciplinares e o que aprendemos usando ferramentas de IA, e como isso muda a experiência de desenvolvimento de jogos ?

Resumindo, a primeira coisa que muda é que, no passado, construir jogos era muito caro porque era um processo linear. De um departamento para outro, primeiro você cria o design, depois passa para a arte, em seguida para a modelagem, possivelmente para animações, para a programação, mas tudo isso é como um modelo linear em cascata . E isso significa que, uma vez que você se compromete a fazer um jogo, é muito difícil rever as decisões tomadas anteriormente. Isso é muito, muito caro. Mas hoje em dia, graças à IA, temos equipes que trabalham em paralelo, e as atualizações e iterações dos jogos são feitas em horas ou dias, em vez de meses.

O que isso proporciona é que os jogos ficam mais divertidos porque você tem mais tempo para testá-los. Você tem mais tempo para desenvolver a ideia do jogo em vez de apenas executá-la linearmente, e isso muda tudo. E a segunda coisa que aprendemos, além do sabor, é que com LLMs, com a tomada de decisões em tempo real, existe um mestre de jogo que pode ajudar a tornar o jogo mais pessoal e mais interessante para você. Por exemplo, eu, por exemplo , não sou muito... tenho

dificuldades de coordenação motora. Então, quando jogo com meus amigos, se for no modo cooperativo, eu sempre sou aquele que fica sabotando o time. E, no passado, isso às vezes me paralisava porque eu sentia que estava apenas arrastando a equipe para trás. Mas se a LLM puder ajustar isso para mim, permitindo que eu continue jogando com meu time e me divertindo, isso será uma grande vitória, algo que não era possível antes. Outro aprendizado, como já dissemos, é que o LLM em tempo de execução vai revolucionar o mercado.

Mas, assim como qualquer tecnologia, a tecnologia em si não torna o produto melhor. Assim como muitas outras equipes, ainda estamos nos estágios iniciais de exploração de como usar o LLM em tempo de execução. Imaginamos muitas dessas coisas como se fossem Jornada nas Estrelas, não é? Você diz: "Imagine que à minha frente há uma floresta e agora estou caçando ursos." E então, de repente, acontece.

Acreditamos que isso eventualmente se tornará realidade, mas atualmente não é a realidade de hoje. Então, hoje em dia, como usar LLMs em tempo de execução para diferenciar seu jogo dos demais ainda é algo que estamos explorando, e muitas pessoas estão muito interessadas nessa área. Mas, em geral, existem muitos desafios. Acho que todos, seja na indústria de jogos ou em qualquer outra, sentem que a IA está mudando diariamente o que fazemos, desde as ferramentas até a base de código, e até mesmo o que consideramos bom. Acompanhar essa evolução tem sido muito difícil, muito desafiador, mas também muito interessante. Se

você gosta desse tipo de coisa, pode ir muito longe. Agora ele se recusa a falar com o NPC. E a última coisa que vou falar sobre esse tipo de tecnologia é que, imagine, nós trabalhamos na Meta e nos preocupamos em ser uma plataforma com milhões e milhões de conteúdos de jogos que serão disponibilizados online, especialmente agora que todos podem criar. Um dos principais desafios é que, em todos os sistemas de agentes, desde a interface onde o usuário interage, potencialmente, até o tempo de execução, o LLM toma decisões, como no jogo que mostramos anteriormente, e a plataforma serve, classifica e entrega conteúdo. Em toda a plataforma, há agentes e sistemas de agentes em ação. Isso

significa determinismo em toda a pilha, algo com que nós, como engenheiros, especialmente em grande escala, temos muita dificuldade em geral, certo? Porque estamos acostumados a pensar que, ao escrever código, escrevemos testes, estabilidade e depuração em relação a um conjunto conhecido de código-fonte, e é isso que chamamos de estabilidade e escalabilidade. Mas hoje em dia, se o seu modelo está mudando, se há atualizações de modelo, se os seus prompts estão mudando, muitas coisas podem afetar completamente o seu sistema. Então, como é que se depura isso? Como interagir com sistemas desse tipo ainda é um desafio.

Mas, como só temos 2 minutos restantes e já está quase na hora do almoço, digamos que algo assim... O que inspira David e eu diariamente é que isso significa que toda a indústria de jogos está sendo transformada pela IA, e estamos apenas no dia zero. Para aqueles que leram ou assistiram a Ready Player One, este é o momento em que acreditamos estar no início, onde esse Oasis pode realmente se tornar realidade.

Então, se vocês quiserem fazer parte disso, eu realmente espero que vocês naveguem até ela, porque tem algo muito legal aqui, se vocês navegarem até lá. Olá, por favor. [risos] Ah, vamos lá, por favor. Podemos ir até ela? Ah, sim.

Eu, particularmente, adoro Lububu. Então, este é um daqueles momentos de personalização em que, com IA, você pode direcionar qualquer jogo para o que quiser. E para mim, construir este momento significa simplesmente que você pode criar um universo de Lububus e ser qualquer Lububu que quiser, pode colecionar qualquer Lububu que quiser. E por último, mas não menos importante, uma pequena reflexão antes do almoço: onde quer que você esteja, talvez você nunca tenha criado um jogo. Então, a mensagem principal para vocês é que o fim de semana está chegando. Você pode usar qualquer um dos seus

modelos favoritos, talvez Gemini Manas, qualquer um, basta tentar executar um jogo bem básico como Tetris ou um jogo de corrida infinita, algo que você jogue e veja o que acontece. Vai falhar, vai te dar prazer quando ele te surpreender e vai funcionar muito bem. Ou talvez vocês sejam pessoas que já passaram por essa fase e é por isso que estão nesta palestra, perguntando: "Qual é a próxima fase?" A próxima coisa para você, provavelmente algo que mencionamos anteriormente, é aprimorar seu jogo com arte, interface do usuário e surpresas, para que não pareça algo que você cria automaticamente logo de cara, e assim você possa fazer o upload. Mas se você também for além disso , se você for um engenheiro que se preocupa com escalabilidade, então pense em tokens. Como garantir que

criadores, jogadores e a plataforma com economia de tokens sejam lucrativos? E a segurança do conteúdo é um dos maiores desafios: como garantir que, com o gerenciamento de conteúdo em tempo de execução (LLM), e possivelmente na geração de imagens e conteúdo, o conteúdo seja realmente seguro para o público? Há muitos desafios em aberto. Quem quer que você seja, e me refiro ao tempo negativo. Muito obrigado por estarem aqui, em meu nome e em nome de David. Obrigado por

participar e trabalhar com os NPCs. Espero que você tenha se divertido um pouco e vá almoçar. Obrigado. [aplausos]

[música]