---
video_title: "Road to 5 Million Tokens: Breaking Barriers in Long Context Training — Max Ryabinin, Together AI"
video_id: TUnPNY4E2fw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TUnPNY4E2fw
video_date: 2026-06-08T17:00:21+00:00
video_description: |
  Training a standard LLaMA 3B model with a 3 million token context on a single 8xH100 node fails before you even start: the model parameters alone exhaust GPU memory. Max Ryabinin from Together AI walks through the full stack of techniques needed to get there: fully sharded data parallelism, DeepSpeed Ulysses context parallelism for an 8x activation reduction, activation checkpointing for another 8x, CPU offloading for transformer block inputs, and chunked sequence training to avoid allocating buffers 3 million tokens wide.
  
  Even that stack falls short at 5 million tokens. The novel contribution, Untied Ulysses, goes deeper into the context parallelism step: instead of allocating one large buffer per attention head group, it chunks the heads further and reuses those buffers across iterations, cutting activation memory with negligible throughput impact. At both 8B and 32B scale the results match the most memory optimized transformer training baselines while pushing sequence length 25% further than prior Ulysses implementations.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/max-ryabinin/
  - https://x.com/m_ryabinin
---
Pessoal, meu nome é Max. Sou vice-presidente de pesquisa e desenvolvimento da Together AI. E hoje, vou falar sobre o nosso projeto de pesquisa, chamado " Rumo a sequências de 5 milhões de caracteres", que visa quebrar as barreiras de memória no paralelismo contextual. Então, para começar, vou dizer algumas palavras sobre a Together AI e quem somos. A Together AI é uma nuvem nativa de IA que fornece serviços e infraestrutura para desenvolvedores e construtores de IA em todos os estágios de desenvolvimento, desde a criação de um modelo, onde você pode precisar de um cluster de GPUs com computação altamente otimizada e sistemas altamente confiáveis , até a modelagem de modelos, onde você pode pegar modelos existentes e personalizá-los para suas tarefas em termos de desempenho, velocidade e qualidade, por meio de serviços como ajuste fino ou aprendizado por reforço.

Além disso, somos um provedor de inferência, então, se você tiver um aplicativo que dependa de inferência de modelos de código aberto, você pode trabalhar conosco e nós lhe forneceremos a maneira mais rápida de lançar e usar modelos de IA, com mais de 200 modelos em nosso portfólio, opções de implantação, que incluem inferência sem servidor e dedicada, e uma série de otimizações avançadas, sobre as quais não poderei falar hoje. O objetivo desta palestra é focar-se, em particular, no treino, personalização e ajuste fino de modelos . E, bem, vou começar fazendo uma pergunta. Bem, acho que nos últimos meses, ou pelo menos no último ano, temos visto muito interesse na comunidade, tanto do lado dos sistemas quanto do lado da pesquisa, no treinamento de modelos de contexto longo. Os principais motivos para isso são dois, eu diria. Primeiramente, com

a explosão na popularidade dos agentes, você pode ver muitas aplicações diferentes onde você pode querer colocar quantos tokens quiser em seu contexto, e você quer que o modelo aproveite esse contexto de forma eficaz. Em segundo lugar, com o desenvolvimento de aplicações como a geração de vídeo, muitas vezes você precisa acompanhar vários quadros diferentes, ou até mesmo vários quadros por segundo, o que pode ocupar muitos tokens no seu contexto rapidamente. E você também precisa de modelos que tenham um bom senso de consistência temporal, o que significa que eles sejam capazes de ver o que estava acontecendo alguns segundos ou, idealmente, alguns minutos atrás. Para fazer tudo isso de forma eficaz, é preciso garantir que os modelos sejam capazes de processar esse contexto e trabalhar com ele corretamente durante o treinamento. Mas mesmo que você não esteja lidando com milhões de tokens no comprimento do contexto, ainda é muito importante entender para onde a memória está indo, porque quem sabe, talvez você possa reinvesti-la de outras maneiras e acelerar seu treinamento como um todo.

Portanto, o problema aqui é que, se você estiver usando um modelo de linguagem padrão baseado em transformadores e tentando estender seu contexto, poderá se deparar com dois gargalos. O primeiro obstáculo é que você se depara com computação quadrática, porque, resumindo, para modelos baseados em transformadores, você tem interações aos pares entre todos os elementos de uma sequência. O segundo problema é mais insidioso, poderíamos dizer. À medida que você continua a dimensionar seu contexto, sua memória continua crescendo linearmente, o que não é tão ruim, mas ainda é bastante difícil de lidar, a menos que você aplique uma série de técnicas específicas. E este é um exemplo de uma postagem no blog da Hugging Face sobre treinamento de modelos, que mostra como o crescimento do comprimento da sequência pode afetar consideravelmente os limites de memória . Sim

, aqui está o slide. E o objetivo desse projeto era ver exatamente até onde conseguíamos chegar com uma série de técnicas já existentes e bastante conhecidas na comunidade, além de algumas otimizações adicionais que queríamos aproveitar para avançar um pouco mais . Então, digamos que você esteja usando um modelo com arquitetura Llama 3B padrão, tentando encaixar 3 milhões de tokens de treinamento no seu contexto, e executando tudo isso em um nó com 8 GPUs H100. A primeira coisa que você vai perceber é que, mesmo apenas com os parâmetros do modelo, não é possível ajustá- lo à GPU. Você fica sem memória só de tentar posicionar o modelo.

Claro, o próximo passo é aplicar o paralelismo de dados totalmente fragmentado, onde todos os parâmetros são basicamente distribuídos entre as oito GPUs disponíveis, o que é ótimo, mas ainda não resolve o problema. Você pode ver que o uso de memória do modelo cai significativamente, mas você ainda está ficando sem memória devido a todas as ativações de atenção. O próximo ponto que aproveitamos, e que encorajo vocês a usarem também, é o de tirar proveito do paralelismo contextual. Em particular, existe uma técnica bastante conhecida chamada DeepSpeed ​​Ulysses, introduzida pela Microsoft. A ideia é que, em vez de calcular toda a atenção multi-cabeça em cada GPU separadamente para toda a sequência, você pode fazer algo mais inteligente. Em particular, você pode tentar

calcular a atenção para diferentes cabeças em diferentes pontos no tempo, ou em diferentes GPUs, comunicando essas ativações conforme necessário, de forma que uma GPU seja responsável apenas por uma cabeça de atenção, mas ainda assim esteja calculando a atenção ao longo de toda a sequência. Essa técnica é bastante eficaz para resolver o problema e também permite utilizar a melhor implementação de atenção possível , como Flash Attention 1 2 3 4, para otimizar essa parte da computação. E então você agrega os resultados como faria anteriormente. Então, se você aplicar o paralelismo de contexto do Ulysses , a utilização cai significativamente, cerca de 8 vezes , como deveria, mas ainda estamos bem longe do nosso objetivo de conseguir colocar tudo isso em um único nó H100. Então, o que acontece a seguir é que podemos tentar recalcular as ativações conforme necessário na passagem inversa.

Essa técnica é conhecida como checkpoint de ativação e está disponível em praticamente todas as estruturas de aprendizado profundo que você pode usar atualmente. Você só precisa habilitá-lo de forma correta, sem impor uma carga computacional excessiva . Com isso, e com o controle de ativação, você pode reduzir o uso de ativações em até oito vezes, mas ainda é preciso fazer algo mais . A próxima otimização também está relacionada ao armazenamento de ativações. Você pode tentar armazenar algumas das entradas de cada bloco de transformador, não na GPU, mas sim transferi-las para a CPU quando não forem necessárias.

Isso não tem um grande impacto no desempenho, porque você pode descarregar essa tarefa e pré-buscar os dados quando estiver tentando fazer a retropropagação para a camada correspondente. Bem, essa otimização, pelo que sabemos, foi implementada pela primeira vez por Unsloth e permite expandir drasticamente a janela de contexto. O próximo ponto é que, com o descarregamento, você obtém cerca de 37 gigabytes de dados, mas aí vem a outra parte do uso de memória do descarregamento. O que acontece a seguir é que você pode basicamente dividir todos os cálculos ao longo da sequência, caso eles sejam feitos elemento a elemento. Assim, todos os cálculos de perda, todas as MLPs, podem ser divididos em partes menores para evitar a criação desses enormes buffers, que teriam 3 milhões de elementos em uma das dimensões.

Bem, esse é o treinamento de comprimento de sequência do Ártico , e mesmo com essas otimizações, você finalmente está chegando a um ponto em que 3 milhões são possíveis. Mas, e se você quisesse ir mais longe? E aqui, na verdade, precisamos fazer algo mais, que é a principal otimização que realizamos em nosso trabalho intitulado "Ulisses Sem Título". E você poderia descrevê-lo como uma análise e expansão mais aprofundada dessa técnica de paralelismo contextual. Assim, descobrimos que mesmo tentar calcular um conjunto de cabeças por vez já é suficiente para saturar a capacidade computacional da GPU em uma única iteração. Isso significa que,

se você tiver várias tarefas diferentes programadas para serem executadas em uma GPU, poderá dividi-las em partes e, essencialmente, iterar por essas partes ao longo do tempo. Então, temos um grupo de cabeças que estão sendo recalculadas, depois calculamos a atenção sobre elas, armazenamos o resultado parcial e, em seguida, passamos para a próxima etapa, que pode reutilizar todos os buffers alocados na etapa anterior. Então, a vantagem aqui é que, em vez de alocar esse buffer enorme como você faria antes, como mostrado neste slide, você aloca um buffer menor, mas o reutiliza em duas ou mais iterações diferentes. Isso permite economizar ainda mais na memória de ativação para o seu treinamento, sem qualquer impacto significativo na taxa de transferência em pequena escala. Aqui você pode ver os resultados que medimos em diferentes técnicas de paralelismo contextual . Como você pode ver, tanto na

escala de 8 bilhões quanto na de 32 bilhões , estamos nos aproximando bastante das implementações de treinamento Transformer mais otimizadas em termos de memória, ao mesmo tempo que conseguimos escalar ainda mais, para até 5 milhões de tokens, e às vezes até apresentar melhor desempenho em contextos menores. A relação entre o tamanho do bloco ou o número de cabeças que você computa simultaneamente e a taxa de transferência é bastante direta. Portanto, se o seu bloco de dados for maior, a utilização de memória será maior, mas, ao mesmo tempo, você poderá executar todo o modelo um pouco mais rápido. Então, ao combinar todas essas técnicas e aplicar o U-Pipe por cima, você pode, por exemplo, liberar um pouco de memória adicional no seu treinamento, se precisar, e reinvesti-la em outro lugar, por exemplo, entre os estágios. Ou você poderia dizer que estamos interessados ​​em treinar em contextos de 3 por 5 milhões de tamanhos, e então o método ` pipe` é a técnica que irá te salvar em comparação com todas as outras.

Portanto, como conclusão, acho que um dos pontos mais esclarecedores aqui é que treinar modelos com contextos de grande extensão é um objetivo muito interessante e desafiador, mas os gargalos podem surgir onde menos se espera. Portanto, ferramentas como o profiler do PyTorch, que detalhamos em nosso artigo, ou outras técnicas, podem ser de grande ajuda. Confira também nosso artigo para mais resultados. Tudo isso é público no momento e teremos um tópico em breve que ilustrará o método com mais detalhes. Muito obrigado por ouvirem e agora estamos prontos para perguntas.

Obrigado.

Vocês têm alguma pergunta? Estamos juntos e eu sou funcionário. Então, quem entrou na conversa pelo meio, para que não tenhamos um contexto específico? Só estou curioso sobre o QKV, que eram os parâmetros de quantização. Isso está correto?

Hum, não exatamente. Eram apenas as matrizes de consulta, chave e valor da camada de transformação. Então, você os multiplica aqui na parte de atenção, o que cria a maior parte da complexidade, porque todas as consultas precisam resultar em todas essas interações ativas aos pares com chaves semelhantes. E o problema é que, se você tem uma sequência com cerca de 3 milhões de elementos , tecnicamente, da maneira mais padrão e convencional, você teria simplesmente alocado todo esse grande tensor de 3 milhões de elementos ao longo de um dos eixos. E isso é bastante significativo, como você pode imaginar, o que significa que você precisa recorrer não apenas a uma técnica, que é o U-Pipe, mas a uma série de outras abordagens para, de alguma forma, conseguir executar esses cálculos sem ficar sem memória.

Então, sim, essa é a ideia principal e o principal desafio de trabalhar com transformadores nessa escala.

Legal. Nesse caso, muito obrigado pelas perguntas e por me ouvir.