---
video_title: "The Dirty Secret of Forward Deployed Engineering — Natalie Meurer, Sierra"
video_id: Byv311hdoHE
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Byv311hdoHE
video_date: 2026-07-28T18:00:18+00:00
video_description: |
  At Palantir, forward deployed started as a literal description: you were deployed, physically, at the customer's site, and the onboarding project was keeping the platform from falling over. Natalie Meurer's dirty secret is that the title never settled after that. It stretched across DevOps, data integration, ontology work in Slate and then Foundry, and solution architecture, until forward deployed engineering meant so many different jobs that the label stopped meaning much. Every company hiring for it, whether they call it forward deployed, customer, or deployed engineering, is describing a slightly different role of a particular vintage.
  
  Her argument is that the through line was never the code. As coding agents make writing software cheap, the durable part of the job is the rest of it: integrating the data, understanding the customer, and being accountable to an outcome. That is also why she thinks what the industry now calls agent engineering is really forward deployed engineering under a new name. The tell is in how you charge for it: seat based pricing assumes a tool, while pricing to usage or outcome assumes you are on the hook for the result, which is exactly what a forward deployed engineer has always been.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/natalie_meurer
  - https://www.linkedin.com/in/nataliemeurer
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: the dirty secret of FDE
  1:54 - FDE as a subdiscipline of AI engineering
  3:46 - Palantir origins: leading with location
  4:51 - Firefighting platform stability
  6:37 - DevOps, data, and the ontology in Slate
  9:02 - Why FDE is not one thing
  10:46 - Every company hires a different vintage
  12:28 - When code gets cheap, outcomes matter
  13:55 - Pricing: seats vs usage vs outcome
  15:26 - Agent engineering is FDE reborn
---
[música]

Obrigado pessoal por terem vindo. Eu sei que logo depois do almoço, esse é o horário de pico, quando bate o sono. Estou curioso apenas para ter uma ideia da reação do público. Quem aqui é um engenheiro destacado na linha de frente? Certo, quem aqui está contratando engenheiros para atuação em campo ?

Ok, útil. Mais alguém entre esses dois extremos? Você pode levantar a mão como se eu não a tivesse coberto. OK. Eu te vejo.

Levantamento duplo de mãos. Bem, eu sou Natalie Mier. Sou o chefe de engenharia de agentes na Sierra. Estou na empresa há cerca de 2 anos. Vou te contar um pouco sobre isso.

Mas, honestamente, estou aqui para falar sobre engenharia aplicada em campo. Então, na verdade, vamos dedicar um pouco menos de tempo falando sobre Sierra e muito mais tempo falando sobre a história da engenharia de campo e o segredo sujo, como eu gosto de chamar, do domínio. E vocês podem me dizer o quão polêmico isso é. Então, hum, só um pouquinho sobre mim, para que vocês tenham uma ideia de como eu abordo esse domínio, todo o domínio da engenharia de campo. Na verdade, comecei como um nerd de políticas públicas.

Então, eu estava em Georgetown. Hum, eu estudei na Escola de Serviço Exterior lá. Então, basicamente, eu era obcecado por políticas de tecnologia. Eu aprendi a programar e depois, por meio de algum golpe ou mérito, dependendo do ponto de vista, consegui um emprego na Palantir, onde trabalhei de 2016 a 2021. Lá, trabalhei na equipe de privacidade como engenheiro de infraestrutura e também como engenheiro de campo, atuando principalmente com forças policiais e de defesa. Então, eu vi de

perto a engenharia de campo em campo e vou falar bastante sobre a história não apenas do meu tempo na Palantir, mas também do período que me antecedeu, para falar basicamente sobre as origens de toda a disciplina. E aí, na verdade, eu queria fazer um curso de administração, então fui para Stanford. E agora estou na Sierra desde 2024 até 2026. E uma das coisas que acho bastante interessante, e que na verdade é pouco conhecida, é que entrei para a equipe de implantação quando comecei na Sierra. E na época eu odiava o nome.

Eu pensei: "Não é isso que estamos fazendo" e "B" é um nome meio sem sentido, por assim dizer. Então, escrevi um artigo em julho de 2024, cerca de seis meses depois de ter começado, há uns dois anos , a trabalhar nesse conceito de engenheiro agente. E a ideia era que a engenharia de agentes era, na verdade, uma subdisciplina da engenharia de IA, que é, obviamente, o assunto que estamos aqui para discutir. E a visão era que a engenharia de agentes tivesse o mesmo nível de responsabilidade perante o cliente que a engenharia implantada em campo, mas que, na verdade, fosse um domínio em si mesmo. E acho que desde então, sabe, nos últimos 2 anos, vimos muita gente falando sobre engenharia de agentes como uma disciplina e agora estamos vendo a engenharia de sistemas de automação como uma espécie de nova disciplina, quase um subconjunto da engenharia de agentes. Então, se você está

confuso, é basicamente sobre isso que trata esta palestra . E assim, o segredo sujo da engenharia de campo implantada em áreas avançadas, e não vou fazer vocês esperarem até o final para revelá-lo, é que ela não existe. É um termo que pretende descrever tantas coisas que, neste momento, acabou por não significar praticamente nada. Mas, mesmo assim, é uma das profissões mais cobiçadas na área de IA. Então, o que espero convencer vocês nos próximos, digamos, 15 minutos, é que A) isso é verdade e B) isso não importa.

Então, vou começar analisando a história da engenharia de campo da Palantir. Então, vamos começar em 2008. Basicamente, vamos voltar ao presente e, em seguida, compartilharei com vocês, pelo menos, minha perspectiva sobre o que é engenharia de campo hoje, por que você deveria ou não querer ser um engenheiro de campo e por que, no fim das contas, todos nós somos engenheiros de campo. Bem, para começar , eu gostaria de começar em 2016 e depois voltaremos um pouco no tempo. E, na verdade, eu basicamente consultei anúncios de vagas da Palantir em 2016. Foi quando

comecei, e o que me atraiu na Palantir foi justamente esse conceito de engenheiro de software com atuação em campo, e a ênfase estava justamente nessa atuação em campo . Quer dizer, eles estão na liderança. Hoje em dia, você se destaca por falar um determinado idioma e ter essas habilidades. Eles estavam priorizando a localização. E há uma razão para isso, que abordaremos mais adiante, mas, literalmente, estar presente junto aos clientes, estar no terreno. E

em parte, como veremos, isso se devia ao fato de grande parte do ecossistema UM da Palantir ser composto por implantações locais (on-premise). Então, quando pensamos em engenharia de implantação avançada, pensamos mais ou menos nisso. Então, este é o protótipo do engenheiro recém-formado, enviado para o campo de batalha, saltando de paraquedas de um helicóptero e, claro, resolvendo algum problema de execução em pleno ar. Mas, na prática, a engenharia de implantação antecipada começou como algo mais parecido com DevOps. Assim, a estabilidade da plataforma constituiu a maior parte do trabalho no início . Então, quando você pensa no que

era, de fato, a engenharia de implantação avançada, não se preocupe em entender esse código à direita, mas ele apenas lhe dá uma ideia do que as pessoas estavam realmente fazendo. Na verdade, meu projeto de integração na Palantir consistia em implantar o software em uma instância EC2. E então, esse era literalmente o trabalho. E isso representava uma grande parte do trabalho, tanto que, basicamente, o trabalho se resumia a isso: receber um e-mail do cliente dizendo que alguém desconectou a instância por engano novamente. Ei, você poderia dar uma olhada nisso? Aliás, são

2h da manhã e você precisa entrar. E, na prática, grande parte da engenharia implementada inicialmente estava realmente focada em DevOps. E em 2012, a plataforma Palantir tornou-se muito mais estável. E a Palantir desenvolveu um software de integração de dados. Então, levantem as mãos rapidamente, provavelmente todos aqui sabem, mas quem aqui sabe o que é um software de integração de dados?

Ótimo. Alguém acha que um software de integração de dados é realmente útil sem dados? OK. Oh, tudo bem. Um, tudo bem. Estou

curioso para saber sua opinião depois. Então, eu gosto de pensar em um software de integração de dados sem dados integrados como um cinema que não está exibindo nada. É tipo, por que aparecer, sabe? Então, basicamente, era isso que a Palantir vendia sem ter engenheiros destacados no campo de batalha. A, o cinema não existia em 2008. Em 2012,

você já não tinha mais dados nele, certo? Você não tem nenhum filme em reprodução. Então, você tem essa espécie de quadrinho básico explicando esse processo, que é tipo: "Ei, ótimo. Temos esse software de integração de dados, não é útil?" Certo, mas meus dados estão em 20 lugares diferentes, e agora vocês têm um engenheiro alocado em campo que precisa entrar e integrar esses dados. E a maior parte

disso foi escrita em, você sabe, variantes de Java daquela época. Um exemplo disso era o cliente da Palantir, aliás, em Java Swing, caso alguém aqui tenha tido o privilégio de usá-lo. Então, basicamente, os engenheiros destacados agora têm essa função dupla, certo? DevOps mais integração de dados. Assim, eles queriam compreender profundamente o ambiente do cliente para modelar esses dados adequadamente. E o que a Palantir

fez naquela época, e ainda faz agora, chama de ontologia, que é uma espécie de termo técnico famoso da Palantir. Mas você pode pensar nisso como uma taxonomia para esses dados. E então chegou 2016, e você tem soluções personalizadas. Assim, as pessoas estão criando soluções eficazes para problemas conhecidos. E geralmente isso assumia a forma de um painel do Slate. Alguém

aqui já ouviu falar da Slate? Isso foi uma espécie de " Ok" interno. Tudo bem. Então, o Slate era basicamente um construtor do tipo "arrastar e soltar". Na verdade, ainda existe como parte da plataforma da Palantir . Isso permitia mapear, de forma semelhante

ao Retool, componentes da página para fontes de dados. Então, agora que você tem os dados, a questão passou a ser: "Certo, como podemos torná-los úteis?" E a pessoa, o indivíduo ou o grupo mais bem posicionado para tornar esses dados úteis eram os indivíduos que melhor compreendiam esses dados, que eram os engenheiros destacados na linha de frente . Então, basicamente, essa era do Slate deu lugar à era do Foundry, que é a principal plataforma da Palantir hoje. E a era da Foundry foi essencialmente sobre tornar os dados úteis. Então, a

Palantir tinha essa expressão de "ir dos dados à tomada de decisões", que era, de certa forma, o problema central. Uma das coisas que eles descobriram, um alerta de spoiler para quem estiver desenvolvendo uma plataforma de dashboards, é que um dashboard que não atualiza os dados na fonte original não é tão útil assim. Que essas coisas se deteriorariam com o tempo e, na verdade, não seriam tão úteis quanto poderiam ser. Avançando para 2020, a Palantir está prestes a realizar seu IPO. E eles também precisam de uma solução que não envolva enviar pessoas para a Finlândia ou Canberra, ou escolher o tipo de localização de sua preferência, conforme mencionado no slide anterior .

E, na verdade, eles queriam capacitar os clientes para que realizassem mais desse trabalho por conta própria. E foi aí que a Palantir realmente começou a se tornar uma plataforma. E o trabalho de engenharia de campo ainda envolvia os três primeiros, mas também envolvia a capacitação desses clientes. Então, se você observar o trabalho que a Palantir fez com a Airbus, por exemplo, no Skywise, o foco foi permitir que milhares de engenheiros da Airbus na plataforma Foundry realizassem o trabalho de um engenheiro destacado em campo. E hoje em dia , desde que eu saí, eles têm uma plataforma chamada AIFTE, que se concentra em aproveitar grandes modelos de linguagem para fazer um trabalho semelhante.

Então, esta é a linha do tempo, e você verá que não se trata de uma única coisa. Então, esta é uma foto do Alex Karp, e acho que talvez tenhamos perdido a foto ali, mas do Alex Karp basicamente comandando um bootcamp da AIP. Basicamente, é aqui que os engenheiros de campo ou os estrategistas de implantação entram em ação para ensinar os clientes a usar o software. O interessante é que não se tratavam de eras distintas, certo? O número total de empregos em tempo integral a serem realizados aumentou ao longo do tempo. Talvez tenham atingido o auge

em algum momento, mas na verdade cresceram ao longo do tempo. Então, agora, em 2020, 2024, teremos um mundo onde o papel do FDE (Funcionário de Desenvolvimento de Competências) ainda não significa muita coisa, ou significa tudo, certo? Na verdade, é o melhor campo de treinamento para médicos generalistas. E, na verdade, é por isso que eu diria que a Palantir tem tido tanto sucesso — ex-alunos da Palantir fundando empresas — porque ela realmente te treina em todas essas diferentes facetas da função. Então, tive uma ideia que gostaria de compartilhar com vocês, caso estejam entrevistando um candidato para uma vaga de engenharia. Qual é a versão

FDE (Flat Dark Earth) do seu carro? Você é a versão de 2008 da estabilidade das plataformas com toques de pânico? 2012, 2016, 2020 ou até mesmo hoje, sabe? O que é um engenheiro destacado na linha de frente hoje em dia? E é por isso que gosto de chamar isso de safra FDE, e você pode debater os anos e os detalhes, mas assim como um bom vinho, acho que existe uma safra específica de FDE.

Bem-vindos a 2026. Aqui estamos e a cor FDE está absolutamente por toda parte. Tenho certeza de que todos vocês já ouviram falar do recente anúncio do Google, por meio do GCP, sobre a contratação de engenheiros de clientes ou engenheiros de desenvolvimento de software (FDEs). A OpenAI criou uma nova unidade com um investimento maciço para auxiliar a iniciativa de IA corporativa. Você tem pessoas como Aaron Levie, que basicamente postam no X, assim como muitas outras, sobre a importância desse trabalho nos dias de hoje. Mas se você pensar bem no que acabamos de

ver, o trabalho não é uma coisa só, certo? Assim, a engenharia de implantação avançada é, na verdade, muitas coisas ao mesmo tempo. Na verdade, hoje, se você analisar basicamente o que é necessário para ser um engenheiro destacado em campo, e combinar todas as vagas de emprego em uma só, provavelmente verá algo assim. Sabe, eu não sei quantos de vocês são engenheiros de equipe há oito anos, com seis anos de experiência em vendas diretas e quatro anos como arquitetos de soluções. Além disso, não sei se você já lecionou em escolas, pois isso também seria uma vantagem . E é exatamente assim que me sinto ao

contratar para essas funções em campo, como tenho feito nos últimos dois anos, dois anos e meio, mais ou menos. Hum, mas é exatamente isso que se pede aos engenheiros destacados em campo hoje em dia. Então você pensa no segredo sujo de que ele não existe e, na verdade, ou ele não existe mesmo, ou talvez exista demais. Difícil dizer. Bem, e parte disso, eu acho, e parte da importância da função é que, em todos esses diferentes aspectos da função, o ponto de continuidade é que cada engenheiro alocado em campo é responsável perante o cliente, seja por DevOps, por capacitação, por soluções personalizadas ou por integração de dados. Todas essas são formas de

soluções ou de responsabilização do cliente. E quando isso acontece, eu pergunto: o que acontece com a engenharia em geral, mesmo fora da engenharia aplicada diretamente ao cliente, quando o código se torna barato de produzir? Quando se torna muito rápido enviar uma solicitação a um agente em segundo plano e obter algo realmente excelente do outro lado. Uma forma de pensar nisso é considerando que os engenheiros alocados em campo são responsáveis ​​perante os clientes e tentam traduzir esse sinal em melhorias para o produto, seja para torná-lo mais estável ou para impulsionar uma maior integração de dados. Assim, o que isso permite que você faça hoje como engenheiro alocado em campo é ter um impacto muito maior no desenvolvimento de produtos. Assim, os engenheiros alocados em campo

agora podem não apenas conversar com os clientes, não apenas criar protótipos, mas também construir soluções completas com agentes de codificação. Mas acho que algo mais interessante está acontecendo em Sierra, que é o fato de as fronteiras estarem se tornando cada vez mais tênues . Assim, a engenharia de produtos também está se tornando mais voltada para o cliente. Portanto, se você é um bom engenheiro de produto, se você é um bom engenheiro com experiência em projetos futuros, você deve pensar tanto no produto quanto no cliente simultaneamente. E assim, uma das razões pelas quais as pessoas falam sobre a engenharia de campo avançada como algo tão essencial para o ponto em que nos encontramos neste momento é que ela está, de fato, convergindo. A

engenharia de campo, em alguns aspectos, está se tornando maior do que jamais imaginamos. Então, na verdade, trata-se de acumular mais habilidades. E se você for um engenheiro de produto, ou mesmo um engenheiro de infraestrutura, também deveria estar pensando em DevOps, certo? Como você implanta o software na prática? E, separadamente, uma mudança diferente está acontecendo quando o código se torna barato. E

isso vem, na verdade, tanto da Emergence Capital quanto de uma postagem no blog de alguém da nossa equipe, nosso chefe de operações de entrada no mercado, Elliot Greenwald. E a forma como vendemos software está mudando. E na Sierra, sempre estivemos focados nesse modelo de precificação baseado em resultados. Acreditamos que você deve pagar por uma plataforma de software pelo valor que ela oferece. E isso nem sempre é possível. Então, se

você pensar em cenários onde basicamente só é possível atribuir o resultado ao produto de forma mínima , pense em preços baseados em assentos . Basicamente, é assim que o software tem sido precificado há um tempo incrivelmente longo. E então você pensa na capacidade de agir e na autonomia para alcançar o resultado. E os agentes basicamente nos movem para cá, à direita . Então, com base no uso, um bom exemplo disso pode ser o que pagamos à OpenAI, à Anthropic ou a alguns dos fornecedores de modelos fundamentais.

Porque se baseia no uso e é difícil atribuir o resultado com precisão. Quando se pensa em experiência do cliente em IA, isso é baseado em resultados. Você está realmente realizando uma venda? Você está resolvendo a dúvida de um cliente? E acreditamos que, basicamente, a maior parte da precificação neste mercado passará a ser baseada em resultados.

Então, se você tem essas duas coisas, engenheiros alocados que agora podem contribuir para o produto, e uma precificação mais baseada em resultados, como você realmente garante o resultado? E isso é, de fato, engenharia aplicada de forma avançada . Então, voltando ao ponto de partida, é assim que imagino a engenharia de agentes em 2024. E não sei se estava errado, ou vocês podem me dizer se eu estava errado, mas essa não era toda a história. Certo?

Na verdade, a engenharia de agentes era um subconjunto fortemente focado em resultados. É uma forma de engenharia aplicada em campo. Mas, atualmente, minha opinião é diferente: de certa forma, tudo é engenharia aplicada de forma avançada, ou pelo menos tudo está caminhando nessa direção. Engenharia de produto, engenharia de agentes, engenharia de IA, engenharia de soluções e engenharia de clientes. Quando se pensa em capacitação, pensa-se em DevOps, em construção de soluções, integração de dados, criação de um agente e implantação em produção. Essas são coisas que,

no fim das contas, são feitas em benefício dos clientes . E devemos precificar os resultados associados a eles. E a engenharia de implantação direta, como conceito, mesmo que de fato o seja, careça de uma definição coerente, é algo que nos permite alcançar esses resultados. Então, vou deixar vocês com talvez uma última observação: a engenharia de campo implantada em áreas avançadas está morta. E que viva a engenharia de campo avançada. Muito obrigada.

Aliás, estamos contratando para diversas funções de engenharia em campo na Sierra. Então, eu disse que não seria sobre a Sierra, mas se você quiser falar sobre FDE, estou à disposição. Obrigado, pessoal. [aplausos]

[música]