---
video_title: "\"The biggest challenge in your stack? Evals, Evals, Evals\" - 2026 State of AI Engineering results"
video_id: RGe6EjucbzI
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGe6EjucbzI
video_date: 2026-07-21T16:11:29+00:00
video_description: |
  Barr Yaron shares her perspective on the results and emerging state of AI engineering in 2026.
  
  Speaker:
  Barr Yaron — Partner, Amplify Partners
  Barr backs founders building the AI infrastructure and applications that will shape the future.
  
  Links:
  X: https://x.com/barrnanas
  LinkedIn: https://linkedin.com/in/barryaron
  Website: https://barrchives.com
  
  Timestamps
  
  0:00 Introduction and Survey Context
  2:26 The AI Engineering Workforce
  3:21 Current Modalities and Adoption
  5:34 Model Strategy: Closed vs. Open-Weight
  8:20 Cost as an Engineering Constraint
  9:36 The Rise of Agentic Workflows
  11:57 Infrastructure Challenges and Evals
  12:53 The Build vs. Buy Trade-off
  14:09 Impact on Engineering Culture and Teams
  16:27 Future Bets and Predictions
  
  Quotes:
  
  "The median new engineer has nearly as much AI experience as the median 10-year software veteran." (3:07)
  
  "Cost is now a first-class engineering constraint." (8:38)
  
  "Agents are no longer reading, summarizing, drafting—they’re taking actions inside of systems." (10:58)
  
  "The biggest challenge in your stack? Every single year, the number one answer is eval." (12:12)
  
  "Shipping software is not gated on being an engineer anymore." (16:17)
---
[música]

Agora, juntando-se a nós no palco, está o parceiro da Amplify Barren. [música]

Fantástico. Você fez um ótimo trabalho nos treinos. Eu me sinto muito, muito amada. Bem, vamos começar. Então, como você acabou de ouvir, meu nome é Bar.

Todo ano eu realizo uma pesquisa sobre o estado da engenharia de IA. E o curioso sobre realizar uma pesquisa sobre o estado da engenharia de IA é que o campo muda conforme você prepara os slides. Só na última semana, lançamentos da Frontier foram tratados como eventos de segurança nacional. A Meta estaria explorando a possibilidade de vender computação de IA. Quando eu sair do palco, talvez algo mais aconteça. Portanto, se eu perder algum

anúncio importante enquanto estiver aqui, por favor, venham me procurar depois. Mas é exatamente por isso que realizamos a pesquisa todos os anos: para filtrar o ruído, parar um momento, dar um passo atrás e entender o que os engenheiros de IA estão realmente fazendo. Pela primeira vez este ano, tivemos o prazer de colaborar com a Notion e a Verscell para realizar esta pesquisa. Muito rapidamente, este é o slide menos interessante. Sou sócio investidor da Amplify. Tenho muita sorte de investir

em empresas criadas por e para engenheiros de IA. E farei a mesma promessa que faço todos os anos: pouco tempo no bar, muito tempo nos gráficos de barras. Então, vamos direto ao assunto com muitos gráficos de barras. Primeiro, vamos falar sobre... bem, talvez você possa

levantar a mão. Você respondeu ao questionário? Este é um grupo muito grande. OK. Sim, estou te vendo na frente. Hum,

se a resposta for você, muito obrigada. Se a resposta não for você, eu te encontrarei em 2027. Mas, sinceramente, isso só existe porque mil de vocês dedicaram seu tempo. Então, obrigado. Tivemos 1.048

respondentes este ano, o que representa um grande número de engenheiros de IA. E, para ser preciso, não se trata apenas de engenheiros de IA, como certamente vocês verão na conferência. A cada ano, vemos que a engenharia de IA se consolida mais como uma disciplina do que como um cargo. Isso afeta fundadores, diretores de tecnologia (CTOs), engenheiros, profissionais de produto, pessoas de empresas de todos os portes e níveis de experiência. E essa amplitude também se reflete na experiência . Bem, pelo terceiro ano consecutivo,

vemos o mesmo padrão, que é uma tendência para engenheiros seniores, mas com pouca experiência em IA. Entre aqueles com mais de 10 anos de experiência em software, mais da metade tem três anos ou menos de experiência em IA, o que indica que são engenheiros muito experientes aprendendo um novo paradigma em tempo real. E a turma mais recente, aqueles que acabaram de começar na engenharia, o engenheiro recém-formado tem, em média, quase tanta experiência em IA quanto um veterano de software com 10 anos de experiência. Então, os engenheiros mais novos nunca conheceram um software sem isso. Mas trabalhar com IA não significa uma coisa só.

Conversamos sobre todos esses títulos diferentes, todos esses papéis diferentes. Antes de abordarmos modelos e agentes, tenho uma pergunta mais básica: quando as pessoas dizem que estão trabalhando com IA, o que elas realmente estão fazendo? Então, para começar, gostaria de abordar as modalidades. Perguntamos: quais modalidades você está utilizando ativamente no desenvolvimento de projetos no trabalho? Alguém arrisca um palpite? O texto predomina.

Eu sei. Guardem os aplausos. Bem, uma parte deste gráfico que sempre acho muito interessante e que sempre observo é a proporção entre "não, não estou usando essa modalidade" e "não estou usando, mas pretendo usar". Chamo a isso de índice de intenção de adoção. Das pessoas que não estão construindo com uma determinada modalidade hoje, quantas dizem que planejam usá-la? E o setor de áudio é o que demonstra maior

intenção de adoção este ano. Entre os engenheiros de IA que ainda não estão desenvolvendo com áudio, impressionantes 56% afirmam que planejam adotá-lo nas aplicações de IA que criarem. E este não é um sinal totalmente novo . No ano passado, o áudio também apresentou a maior intenção de adoção entre todas as modalidades, com 37%. Assim, o áudio continua a liderar e a despertar grande interesse, mas esse interesse está a aumentar rapidamente.

Houve uma mudança significativa no áudio, mas se analisarmos o que mais mudou em relação ao ano passado na pesquisa, o maior salto foi, na verdade, no uso de geração de imagens. A percentagem de inquiridos que utilizam IA generativa para imagens e que se sentem muito satisfeitos com isso duplicou, passando de 18% no ano passado para 36% este ano. Faz sentido se você observar o que lançamos na mesma janela. Ao longo do último ano e do período de pesquisa, tivemos os modelos Nano Banana, Nano Banana 2 e Chat GPT images 2.0. Os produtos melhoraram

bastante. O que antes parecia uma maneira eficiente de gerar mãos amaldiçoadas está se tornando cada vez mais parte do trabalho real. Embora o áudio possa ter a maior intenção de adoção, a geração de imagens nos mostra o que acontece quando uma modalidade ultrapassa esse limite. Portanto, estou animado para continuar acompanhando essas curvas de adoção a cada ano. Acho que veremos muita coisa este ano.

Hum, agora modelos. Quem aqui passa tempo no Twitter? Tudo bem. Sim. Imagino que seja uma galera bem viciada no Twitter. Se você passa

algum tempo no Twitter neste meio, deve ter visto muita coisa escrita sobre modelos OpenWeight nos últimos meses, e acho que veremos ainda mais disso no próximo ano. Então, perguntamos quais modelos vocês estão realmente usando em produção. 94% utilizam modelos fechados. 45% estão usando modelos OpenWeight. Mas veja bem , os modelos openweight não estão substituindo os modelos closedweight na maior parte dos casos. pelo menos ainda não. Dos

respondentes que utilizam modelos openweight, mais de 90% também utilizam modelos closed. Então, eles parecem um aumento de tamanho. As equipes estão sendo combinadas e formadas de diferentes maneiras. Também pedimos que você clicasse duas vezes aqui para ver as três principais considerações ao escolher um modelo. Se você estiver escolhendo um modelo, o que é importante para você? E apesar da diferença no tempo de exposição entre os modelos

abertos e fechados, não é isso que determina a escolha do modelo. Essa foi uma das três principais considerações para apenas 5% dos entrevistados. O que importa, na verdade, é mais simples. É de qualidade. A qualidade é primordial. Seguido por funcionalidades de agência,

como acionamento de ferramentas e custos diretamente associados a elas. Vamos ganhar dinheiro, dinheiro. Voltaremos a esse assunto. Uma coisa que achei muito interessante é que a confiabilidade não está entre as principais prioridades. Apenas um em cada cinco mencionou confiabilidade. Isso

não significa que as equipes deixaram de se preocupar com a confiabilidade. Existem diferentes maneiras de interpretar esses dados. Acho que é mais provável que se torne um requisito mínimo, e os modelos que estão sendo escolhidos são confiáveis ​​o suficiente para que a decisão suba na hierarquia, exceto em certas circunstâncias, considerando qualidade, capacidade e custo, mas podemos conversar sobre isso depois. Muito bem, então é aqui que toda a história do modelo se encaixa . Como eu disse, as equipes não estão escolhendo um modelo e considerando o trabalho encerrado. Anteriormente,

mostrei que 87% das equipes utilizam mais de um modelo. O modelo que é o oposto da padronização. E a forma como eles escolhem os modelos para determinadas tarefas varia. O método mais popular é o roteamento por tipo de tarefa. Alguns executam vários modelos e comparam os resultados. Algumas rotas baseadas

no custo. Mas as modelos são boas em coisas diferentes. O que foi interessante é que mais da metade dos entrevistados afirmou que suas organizações estão começando a padronizar o uso de um número menor de ferramentas de IA. Eles estão trocando flexibilidade por padronização. Uma parte deles é mista. Eles afirmam que estão

padronizando algumas camadas, mas mantendo a flexibilidade em outras. Mas a principal conclusão aqui é que estamos vivenciando o início de uma grande padronização da plataforma e das ferramentas, não dos modelos. Muito bem, este é o slide em que qualquer pessoa que tenha aberto um projeto de lei sobre IA no último ano começa a concordar com a cabeça. Então, descobriu-se que a inteligência infinita ainda vem com uma conta baseada no uso. Quando as equipes começam a gerenciar muitos modelos e fluxos de trabalho de IA, a próxima questão passa a ser o custo. O

custo tornou-se uma restrição de engenharia de primeira classe . Vemos isso nos dados. 40% dos entrevistados afirmam que o custo influencia regularmente a ambição com que utilizam a IA, e outros 36% dizem que isso acontece às vezes . Bem, isso é bastante simples. Então, no geral, cerca de três em cada quatro entrevistados estão ajustando o uso de IA com base no custo, e talvez o quarto tenha um cartão corporativo.

Isso pode ser surpreendente ou talvez seja óbvio, mas há 12 meses não era. Maximizar o uso de tokens é legal. Conseguir encontrar casos de uso reais é incrível, mas o custo está se tornando um fator muito importante na decisão de compra de um produto atualmente. E isso também aparece no monitoramento. O que as pessoas monitoram na produção inclui o custo e o uso de tokens como os dois principais aspectos que observam. Está

sendo monitorado como um SLA, logo abaixo do próprio controle de qualidade. O que nos leva ao item mais importante de todos. Agentes. Já faz um tempo que estamos falando sobre agentes. Bem, este ano, como vocês viram, como verão hoje, como viram nos dias anteriores, falaremos muito sobre engenharia de chicotes elétricos. Eles estão

escapando do mundo das demos. Então, perguntamos aos entrevistados qual o nível de permissões de ferramentas que seus agentes normalmente possuem. E é aqui que os agentes começam a parecer mais reais. Há duas coisas acontecendo ao mesmo tempo. Primeiro, e não acho que isso seja surpreendente, em comparação com o ano passado, há muito mais equipes usando agentes. Este ano, 95%, o que

me parece um número alto, 95% dizem estar usando agentes, aproximadamente o dobro do ano passado. Em segundo lugar, entre as equipes que utilizam agentes, é muito mais provável que esses agentes tenham acesso de escrita. No ano passado, 52% das pessoas que construíam com agentes imobiliários disseram que seus agentes eram realmente capazes de analisar dados. Este ano, esse número é de 89%. Portanto, ao combinar essas duas mudanças, com mais equipes usando agentes e mais desses agentes tendo permissões de gravação, a porcentagem de respondentes (e, novamente, trata-se de uma pesquisa com agentes habilitados para gravação) aumentou mais de três vezes em relação ao ano passado. Essa é realmente

a grande mudança. Os agentes não estão mais lendo, resumindo e redigindo. Eles estão tomando medidas dentro dos sistemas. E isso levanta a questão óbvia: como estamos controlando tudo isso? hum, com instrumentos bastante rudimentares. Sim,

existem muitas maneiras pelas quais as pessoas estão controlando os agentes hoje em dia. As duas principais são a aprovação com intervenção humana e o controle de permissões, que são instintos corretos, mas também ferramentas semelhantes às usadas para gerenciar um estagiário. Abaixo disso, os resultados se dispersam. Decomposição de tarefas, recuperação, memória, isolamento em sandbox. As pessoas estão tentando de tudo. Ninguém definiu a

camada de controle para os agentes. Hum, memória e contexto persistente são assuntos que estou observando com muita atenção no momento. Acho que vai evoluir muito no próximo ano. E quando os agentes falham ou quando as pessoas reclamam que os agentes não conseguem ser mais precisos, geralmente o problema está no raciocínio, não na infraestrutura. Então, sabe, dois terços dizem que alucinações ou perda de contexto no meio da tarefa é o que mais os frustra.

Muito bem, então os agentes estão à solta, o que torna este um bom momento para analisarmos o que todos estão realmente executando nos bastidores . Então, vamos dar uma olhada na pilha. Bem, perguntamos: qual é o maior desafio na sua pilha de tecnologias? Todo ano, quando faço essa pergunta, a resposta número um é avaliação. Bem, a vantagem de Eval aqui é a mesma de sempre, mas por uma margem muito pequena, e essa margem está diminuindo cada vez mais. E vou revelar o que todos sabem:

96% das pessoas nesta sala que participaram da pesquisa têm problemas com a pilha de livros. Vocês simplesmente não conseguem chegar a um consenso sobre qual deles. Então, se você está decidindo o que construir em seguida, se você tem interesse em infraestrutura, essa dispersão é o mapa. E o principal desafio, como avaliar os resultados da IA, requer muitos métodos diferentes, mas, como sempre, a análise de impressão é fundamental. Portanto, existem alguns pontos constantes que veremos se mudam com o tempo, mas até agora eles não mudaram.

Ok, isso é interessante. Assim, ao longo de oito camadas da estrutura, perguntamos o que as pessoas constroem e o que compram. Bem, talvez o cartão corporativo tenha um papel nisso, mas existe uma grande variedade de opções para cada nível do sistema e algumas conclusões claras. Em primeiro lugar, a inferência e o fornecimento de modelos são a camada que as pessoas mais compram. Muitas pessoas não querem construir infraestrutura de inferência, e tudo bem . A gestão ágil é o

oposto disso. 61% constroem por conta própria. Aparentemente, os prompts de cada um são especiais. E isso é verdade para muitas das solicitações de lógica de produto rag eval. Eles tendem a ficar em casa com certa tranquilidade . O ajuste fino é o mais claro, mas

ainda não. Como a maioria das pessoas não tem nada disso e, bem, as pessoas estão bastante presas às suas opções, aqueles que compraram não estão tão interessados em construir. Quem construiu não está tão interessado em comprar. Bem, essas são as principais conclusões a serem tiradas do uso em nossa pilha de tecnologias. Muitos de vocês trabalham em equipes e, como dissemos no início, essas equipes variam de fundadores individuais a grandes empresas.

Que impacto isso está causando nas equipes? E lembre-se que este é um exemplo com muitos construtores . Mas entre os construtores o clima é bom, e tenho certeza que se você olhar para a esquerda e para a direita, vai sentir que o clima é muito bom. 97% relatam um efeito líquido positivo em suas organizações. O principal efeito não é apenas a velocidade.

É um fracasso mais barato, que envolve mais experimentação, mais protótipos e mais apostas. Isso não apenas tornou os engenheiros mais rápidos, mas também tornou a experimentação praticamente gratuita. E, como resultado disso, há alguns campistas felizes . Mas não é totalmente gratuito. Sabe, não existe almoço grátis, assim como nada é grátis. Assim,

a mesma ferramenta que aumenta a experimentação também aumenta a carga de revisão. Ambas as coisas podem ser verdadeiras. E, sabe, mais de nove ou dez entrevistados estão sentindo efeitos negativos subsequentes de alguma forma. Os mais comuns, como você sabe, amplamente discutidos nesta conferência, online e em qualquer lugar onde se observe a erosão das habilidades técnicas profundas e da compreensão da base de código por parte dos engenheiros de IA. E essas são consequências da geração de código barato .

E o organograma está realmente sentindo isso. Muita gente, 81%, afirma que a IA está a diluir a linha divisória entre o seu papel como engenheiros e o design e marketing de produtos. Esses dados me chocaram. Bem, onde você mais sente isso é no desenvolvimento de software, que antes era domínio exclusivo dos engenheiros . Sei que as pessoas falam sobre programação intuitiva e como ela está acessível a mais pessoas do que nunca em diferentes funções, mas hoje mais de um terço das equipes tem pessoas que não são desenvolvedoras entregando funcionalidades, o que me surpreendeu bastante. Em sua maioria, são empresas

menores e mais internas, mas 17% afirmam que pessoas que não são desenvolvedoras estão regularmente implementando funcionalidades voltadas para o cliente em toda a pilha de tecnologia. E mesmo quando pessoas que não são desenvolvedoras não estão diretamente envolvidas no lançamento de produtos, um terço das equipes as vê criando coisas realmente úteis, protótipos, mockups de front-end e muito mais. Portanto, o desenvolvimento de software não está restrito a ser engenheiro. Nós já sabíamos disso, mas a intensidade com que isso está sendo imposto é maior do que eu esperava. Muito bem, então para onde tudo isso vai?

Sempre pedimos às pessoas que façam apostas rapidamente . Então, vamos falar sobre esses resultados. Então , primeiro o presente do indicativo. 76% afirmam que a IA aumentou sua satisfação no trabalho. Isso é bom para a maioria dessa multidão.

Espero que você esteja, como Alphaba e Glenda dizem, espero que você esteja feliz agora. Hum, isso é ótimo. Mas 59% temem que o código de IA atual crie passivos a longo prazo. Apenas um terço considera a engenharia de software um problema resolvido. Embora, quando converso com as pessoas, às vezes a maneira como elas definem engenharia de software seja diferente. Portanto, você pode

interpretar essa estatística como quiser. Em resumo, estamos mais felizes e rápidos, mas abraçando a construção de manutenção, e as pessoas estão inseguras sobre o que acontecerá com as contratações. E, para as apostas de cinco anos, temos 67% de expectativa de que um laboratório líder declare a AGI nos próximos cinco anos. Observe a redação. Dissemos "vontade", perguntamos sobre o comunicado de imprensa, não sobre a conquista. Então, eles vão anunciar isso?

Sim. O que isso significa? Não tenho certeza. Hum, apenas 9% apostaram que os Transformers serão de última geração em 5 anos. A maioria não tem certeza. Hum, mas isso foi interessante.

E então, minha pergunta favorita: haverá mais computação de IA no espaço ou em terra? 36 sim. 38 não. A questão mais controversa da pesquisa é sobre o espaço sideral. Eu prometi a vocês muitos gráficos de barras, e isso representou muita informação. Assim, uma

avaliação do nosso impacto previsto para 2026 é extremamente positiva. A geração de imagens dobrou, ou seja, a geração de imagens positivas dobrou, enquanto o áudio manteve a mesma intenção de adoção do ano passado. O custo tornou-se realmente uma restrição de primeira classe e vemos isso em todos os lugares, monitorando como as pessoas ambiciosas que estão criando produtos de IA estão se comportando. Os pesos livres complementam, mas não substituem. Portanto, estamos testemunhando um futuro multimodal com uma consolidação da cadeia de valor. Os

agentes obtiveram acesso direto mais do que nunca, triplicando em relação ao ano passado. Embora as diretrizes de segurança permaneçam bastante primitivas e a inferência seja o mercado de compra, tudo o que está mais próximo da lógica do produto tende a permanecer relativamente mais interno. É um momento muito empolgante para ser um engenheiro de IA. Estou ansioso para ver como o próximo ano se desenrolará. Você pode encontrar o relatório completo no link acima. Todas as partituras, além de alguns cortes

que não tivemos tempo de incluir hoje. Bem, eu não vou pedir que você responda a uma pesquisa sobre a pesquisa, mas se houver algo que você queira ver nos livros para 2027, algo sobre o qual você tenha curiosidade, você pode me encontrar aqui na internet. Sou fácil de identificar. Muito obrigado . Bem, nos vemos no ano que vem, ou, para 36% de vocês, talvez em órbita.

Obrigado.