---
video_title: "\"The engineer of the future is the person who is able to choose what is worth doing.\" — Addy Osmani"
video_id: n97BCfyFIvw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n97BCfyFIvw
video_date: 2026-07-14T17:16:43+00:00
video_description: |
  For his closing keynote, Addy Osmani explores the evolving role of software engineers in the age of AI agents. He argues that as coding tasks become increasingly automated, the true value of an engineer shifts from mere code production to accountability, judgment, and system ownership.
  
  https://addyosmani.com/
  https://x.com/addyosmani/status/2074927530482835916
  
  Timestamps
  
  0:00 Introduction and the human side of engineering
  1:46 Rebundling roles and ownership of systems
  2:34 Harnesses, loop engineering, and software factories
  3:34 The shift to answerability as an engineering requirement
  4:26 Reviewing AI-assisted code and organizational bottlenecks
  5:55 Redefining leverage through human judgment
  6:15 Alpha, decay, and the role of "taste"
  8:49 Defining the modern software engineer
  9:50 Risks to avoid: cognitive debt and surrender
  11:51 Orchestration tax and system design
  12:39 Accountability as the foundation for scaling
  13:16 Career math: credibility vs. capability
  14:13 High agency and the decision-making ladder
  15:13 Defining the boundary between agents and humans
  16:13 Operational rule: explain it or don't ship it
  17:20 Future outlook: unlocking latent demand
---
[música]

Olá, pessoal. Então, boa tarde, ou bom horário, seja lá que horas forem quando você estiver assistindo a isso no YouTube. Estou muito animado por estar aqui. E hoje eu quero falar com vocês sobre o que é realmente necessário para manter o ser humano envolvido no processo de engenharia . Eu realmente quero começar abordando o lado humano antes de falarmos sobre a arquitetura aqui.

Acredito que o engenheiro do futuro será definido pela capacidade de escolher o que vale a pena fazer. Eles vão ficar com as provas. Eles serão responsáveis ​​tanto pelo entendimento quanto pelo veredicto. em torno do trabalho cada vez mais automatizado que está sendo realizado por agentes. Agora, quando uso o termo veredicto, não quero dizer que de repente todos nós vamos nos tornar a Juíza Judy. Não somos.

Mas o que eu realmente quero dizer é algo um pouco diferente. Quer dizer, seremos responsabilizados pelas decisões de produção. Algum item pode ser enviado? Devemos bloqueá-lo? Redirecionamos o fluxo ou aceitamos o risco?

Qualidade é algo sobre o qual todos falamos muito, mas qualidade produz evidências. Um veredicto atribui responsabilidade. E a responsabilidade é realmente o que nos permite defender uma decisão. E, claro, essa não é a única maneira pela qual nosso setor está começando a pensar na evolução de nossos papéis. Boris Cherney recentemente expressou de forma útil o que muitas equipes estão começando a sentir. As antigas

fronteiras entre as profissões estão se tornando difusas, e os papéis estão se reorganizando em torno do próprio trabalho. E a questão importante aqui deixa de ser qual é o seu título e passa a ser qual parte do sistema você pode controlar? Eu gosto bastante dessa taxonomia. É otimista sem ser excessivamente vago. Então, coisas como prototipar, construir, limpar, expandir e manter. E esses são

modos de engenharia reais. Os agentes vão ajudar com todas elas, mas o que falta não é simplesmente executar a tarefa. Trata-se de saber qual modo seu produto precisa, qual padrão de qualidade se aplica e quem é o responsável pelo resultado final. Nos últimos dias, temos falado sobre chicotes elétricos, engenharia de loops e fábricas de software. Podemos discutir por que essa mudança está acontecendo. Já

superamos a ideia de que o modelo representava toda a história, certo? Na engenharia de chicotes elétricos, o agente de codificação é o modelo mais o chicote elétrico que o envolve, certo? Seu contexto, suas ferramentas, seu sistema de arquivos, Git. E o controle remoto é o que transforma a inteligência em algo a que você pode delegar. O próximo passo foi a engenharia de loops, onde não estávamos mais apenas solicitando uma única execução . Estávamos projetando sistemas que

constantemente solicitavam informações, verificavam, memorizavam e decidiam o que aconteceria em seguida. E foi aí que os agentes [limpa a garganta] começaram a parecer infraestrutura. E quando você começa a juntar todas essas coisas, você obtém essa fábrica de software. Dex abordou isso muito bem em sua palestra, onde você tem agentes que estão operando dentro desse circuito interno e as evidências que surgem. Nesse ciclo, ainda são os humanos que acabam tomando as decisões de produção. E

o vento realmente não está nos afastando dali. Acredito que o vento influencia os julgamentos humanos, sendo esse o ponto de controle de maior impacto. E é por isso que isso começa a importar agora. O código gerado por IA e o código assistido por IA estão se tornando código comum para muitos de nós. Uma das pesquisas da Sonar para 2026 afirmou que o código assistido por IA deixou de ser algo marginal.

Está desempenhando um papel cada vez mais importante em nossas bases de código. E quando isso acontece, a responsabilidade deixa de ser algo do mundo filosófico. Isso se torna uma exigência de engenharia. E também há uma questão de qualidade envolvida, certo? Assim como antigamente nos preocupávamos com código limpo, código que as pessoas pudessem ler. Mas um código mais limpo

não vai ajudar apenas o próximo humano ou a próxima pessoa da sua equipe. Isso realmente ajuda o próximo agente. Outro estudo da Sonar descobriu que repositórios limpos e desorganizados tinham taxas de aprovação semelhantes, mas o código limpo, na verdade, usava menos tokens e causava menos revisões. Portanto, a facilidade de manutenção traz muitos benefícios que podem impulsionar a eficiência de suas fábricas. Agora, tornar a geração mais barata não significa automaticamente que a revisão ficará mais barata, certo? Acho que muitos de nós estamos passando por

esse momento e sabemos que os engenheiros não são ingênuos. Os dados da Sonar indicam que quase todos são céticos em relação ao código de IA. Agora, adoro trabalhar na minha fábrica de software. Adoro construir meus próprios circuitos de engenharia. Mas o problema continua sendo a capacidade. Se 96% das pessoas não

confiam totalmente nesse código, mas apenas cerca de metade sempre verifica antes de confirmar as alterações, corremos o risco de ter desconfiança sem capacidade de processamento. Assim, a segurança advém de tornar a verificação mais barata, mais clara e mais difícil de ser burlada. E se ampliarmos a perspectiva, passando do revisor individual para a organização como um todo, a revisão e a validação começam a se tornar um gargalo quando a governança não consegue acompanhar o ritmo e a adoção já está ocorrendo muito mais rapidamente do que qualquer empresa consegue definir suas políticas. Isso significa que temos algumas questões difíceis para abordar , como, por exemplo, se algum modelo realmente acessou este arquivo? E as perguntas difíceis também são, por exemplo, quais restrições nortearam esse trabalho? Que

provas foram apresentadas? Que risco foi assumido e a quem se responsabilizou pelo resultado? Agora, o agente pode enviar mais coisas do que qualquer um de nós consegue analisar, certo? Então, para que ainda servimos? Acho que é uma pergunta que está na mente de muitos de nós, não é?

E sabe, se a experiência de Homer Simpson automatizando computadores pode nos ensinar alguma coisa, talvez esse seja o nosso futuro. Acho que não. Mas é uma direção que as coisas podem tomar. Agora, vamos tentar novamente. Se a mudança é o ponto de entrada dos humanos no processo, se a geração se expande mais rapidamente do que a compreensão, o recurso escasso passa a ser o julgamento baseado em evidências. Portanto, a questão não é mais

o quanto o agente pode fazer, mas onde o julgamento humano ainda gera vantagem? Agora, quero falar sobre dois termos que usarei na parte desta apresentação relacionada à carreira: alfa e decaimento. Alfa é a diferença entre o que você consegue fazer hoje e o que os modelos atuais conseguem fazer. Essa lacuna é algo muito real, e a deterioração é o relógio que controla essa lacuna. Se aquilo que te torna especial é uma habilidade, o mundo acabará por alcançá- la. Certo? E existe toda uma

discussão em torno disso. Essa é uma das razões pelas quais o sabor continua sendo um tema recorrente. Paul Graham fez uma observação aqui que eu considero muito pertinente. Quando qualquer pessoa pode fazer qualquer coisa, escolher o que fazer torna-se muito importante, e eu concordo com isso. Mas também acho que precisamos ter muito cuidado, porque o gosto pode se tornar uma palavra mágica para qualquer parte do trabalho que ainda não queremos explicar.

Mitchell Hashimoto nos deu uma versão mais útil dessa definição. O bom gosto é a capacidade de fazer julgamentos qualitativos de alta qualidade onde ainda não existe uma métrica objetiva . Isso é importante porque coloca o gosto acima do padrão e antes que o mercado tenha votado completamente. Ao testar um modelo e observar o tipo de UX e as experiências que ele proporciona, muitas vezes é possível perceber se ele tem bom gosto, se não tem, ou onde existe uma lacuna que os humanos podem preencher. Isso só será útil se conseguirmos transformar esse conceito de gosto em crítica, exemplos e, com o tempo, em um julgamento mais apurado. Sim, o sabor

importa quando a produção fica mais barata. E se qualquer pessoa consegue gerar 10 opções, a habilidade rara é saber qual opção merece existir. Mas o paladar não é uma barreira eterna. Também está em versão alfa. Agora, as pessoas com bom gosto ainda vão importar. Pessoalmente, acho que

eles ainda serão importantes por muito tempo. Mas a melhor versão dessa habilidade não é o mistério. Trata-se de tomar decisões melhores e deixar exemplos dos quais sua equipe e o sistema podem aprender. Agora, vamos aplicar o teste de decaimento. Bom, nós costumávamos ter velocidade. Isso se deteriorou.

Antes tínhamos um sistema de recall. Sabe, os arreios têm memória. A verificação está migrando para estruturas de controle, avaliações, verificações estáticas e análise crítica de modelos. Em relação ao paladar, continuo achando que ele vai se deteriorar muito mais lentamente, mas ainda assim se reconfigura à medida que os modelos aprendem com exemplos e preferências. Até mesmo o julgamento, de certa forma, é uma inclinação em vez de uma parede. Portanto, a

estratégia é não se apegar a uma única capacidade. Cabe a nós continuar aprimorando nossos pontos fortes. Portanto, essa é uma das razões pelas quais "o que o agente pode fazer" deixou de ser a melhor pergunta estratégica. A lista de coisas que os agentes não podem fazer só diminui. A pergunta mais pertinente para nós é, na verdade, pelo que somente um ser humano pode ser responsabilizado. Não porque, sabe,

algum de nós seja mágico de alguma forma, mas porque algumas decisões realmente exigem responsabilidade. Eles exigem contexto, aceitação de riscos e responsabilidade após a conclusão do trabalho. É por isso que a palavra "engenheiro" precisa se tornar um pouco mais rigorosa. Hoje em dia, mais pessoas do que nunca conseguem fazer com que os computadores realizem tarefas, e eu acho isso realmente incrível. O mercado potencial total para construtoras nunca foi tão grande, e isso é fantástico.

Mas é uma enorme expansão da alavancagem. Um engenheiro não é simplesmente alguém que sabe programar e fazer as coisas existirem. Um engenheiro consegue raciocinar sobre sistemas. Eles pensam nas restrições, você defende as compensações, consegue gerenciar os riscos e é a pessoa a quem se pode recorrer quando as coisas começam a dar errado. Então, o que os engenheiros devem evitar se quiserem manter a eficácia e a responsabilidade neste momento?

Bem, a primeira coisa a evitar é, de fato, a dívida cognitiva. Agora, a dívida cognitiva é a erosão da sua compreensão e da sua memória em relação a como resolver problemas. Acho que muitos de nós começamos a sentir isso quanto mais usamos agentes no dia a dia. Eu sei que sinto isso com frequência. E isso acontece porque estamos recorrendo cada vez mais à IA para resolver nossos problemas. Em termos de código, é a

diferença entre a quantidade de código existente no seu repositório e a quantidade que qualquer pessoa da sua equipe realmente entende. E é por isso que coisas como a dívida de delegação acabam sendo importantes. Você pode ter uma versão que passa nos testes, um PR que pode ser integrado, mas sua equipe ainda pode acabar perdendo a capacidade de explicar o sistema que está sendo enviado para produção. Agora, uma pressão muito real é também a quantidade de coisas que delegamos. Assim, os agentes agora podem permanecer dentro do sistema tempo suficiente para que o humano perca o fio da meada.

Então, uma execução de 30 segundos, certo, pode parecer uma interação, mas uma tarefa que dura uma hora ou um dia, algo de longo prazo, é um fluxo de trabalho. E quando as tarefas podem acabar durando tanto tempo, especialmente quando você começa a executar várias delas em paralelo, a revisão não pode ser apenas uma olhada rápida no final. Tem que se tornar um sistema de controle completo. A segunda coisa a evitar é a rendição cognitiva. Agora, é nesse momento que você aceita cegamente as respostas "hum" da IA. Por exemplo,

delegar é importante porque significa: "Faça o trabalho e depois me mostre evidências suficientes para que eu possa avaliá-lo." Mesmo assim, continuo a fazer um julgamento nessa situação. A rendição, na verdade, significa dizer: "Ei, sua resposta agora é a minha resposta, antes mesmo de eu ter formado qualquer opinião." Bem, a Wharton fez um estudo que nos alerta para isso. Quando a IA estava errada, 73% das pessoas ainda achavam que tinham escolhido a resposta errada e se sentiam mais seguras. Portanto, o problema

não é usar a IA, mas sim a confiança emprestada. O terceiro ponto a evitar é o custo da orquestração. Se você já esteve na região da Baía de São Francisco, deve ter visto pessoas, para o bem ou para o mal, ainda andando por aí com seus laptops abertos ou falando sobre agentes na nuvem. E estamos cada vez mais tentando executar mais e mais processos em paralelo, ou dizendo uns aos outros que estamos lançando produtos com centenas ou milhares de agentes. Mais agentes de IA em execução não significa que você terá mais recursos disponíveis. Sua capacidade cognitiva

não se paraleliza. Portanto, cada loop que você cria acaba gerando mais decisões para rotear, mesclar, verificar e integrar. E a solução não é necessariamente ter menos agentes, mas sim projetar sua atenção como um sistema. Por exemplo, onde você entra, o que você faz e para onde você direciona a atenção. Você precisa do que reutiliza. Você só precisa

ser muito intencional quanto a isso. Agora, responsabilidade pode ser uma palavra assustadora para muitas pessoas. E eu não me surpreenderia se isso fizesse você querer se esconder no mato e simplesmente dizer ao seu agente para se virar. Mas a responsabilidade não é o que resta depois que os agentes se tornam bons. É o que permite que todo o resto do sistema seja escalável.

Se os agentes conseguem fazer mais trabalho, se conseguem fazê-lo mais rápido e em paralelo, melhor do que muitos de nós conseguiríamos, o que se torna escasso é a capacidade de explicar a intenção, inspecionar as evidências, aceitar riscos e aprimorar o sistema quando a decisão estiver errada. Agora, aqui está a matemática da carreira. A meia-vida de uma vantagem competitiva pode ser de uma versão lançada. Velocidade, recall, verificação, até mesmo a experiência, tudo muda conforme a fronteira avança. Mas a meia-vida de uma assinatura, sua credibilidade, sua expertise é muito maior. E por

assinatura, eu realmente quero dizer o nome no trabalho, a pessoa, a equipe, a instituição, quem quer que esteja por trás do que foi entregue. Portanto, as habilidades podem gerar vantagem, a responsabilidade pode transformar essa vantagem em confiança. Esta é uma das linhas que quero traçar com bastante clareza. Os agentes podem escolher, podem rotear, podem mesclar, podem escalar, podem operar dentro das políticas. E em muitos sistemas, eles podem e devem fazer isso. Mas

execução e responsabilidade são coisas muito diferentes. O agente pode seguir o seu manual de procedimentos, mas não pode herdar as consequências. Quando algo falha, a questão é: quem entendeu a política? Quem aceitou o risco e quem é responsável pelas consequências? Alta autonomia é algo que muitos de nós discutimos hoje em dia como uma característica que buscamos ao contratar. Alta autonomia significa

assumir ativamente a responsabilidade pelos seus resultados. Ou seja, saber quando delegar, quando inspecionar, quando parar e quando assumir a responsabilidade pelo resultado. Alta autonomia, neste mundo, não significa "eu faço tudo pessoalmente". Essa versão não é escalável. Não se trata apenas de correria, mas sim de responsabilidade com julgamento.

Esta hierarquia de autonomia tenta tornar isso um pouco mais concreto. Na base, você tem alguém que sinaliza um problema e deixa para o sistema resolver. Em níveis mais altos, há alguém que sinaliza um problema e deixa para o sistema. Eles executam, diagnosticam, propõem, recomendam e resolvem. E o raro movimento de alto nível é o discernimento. Sabe, talvez

você encontre um problema e decida se vale a pena investir nele. Talvez não, e talvez você siga em frente. Mas quando os agentes tornam mais caminhos possíveis, a agência não está perseguindo todos os caminhos. Trata-se, na verdade, de decidir quais caminhos merecem sua responsabilidade e atenção. Então, traduzindo isso para um modelo operacional: os agentes podem executar muito mais do ciclo de execução interno. Eles podem

investigar, implementar, testar e relatar. Acho que há vantagens nisso , mas esse ciclo externo ainda é engenharia. Portanto, decidir, verificar, aprovar, assumir a responsabilidade, esse ciclo interno é capacidade. O ciclo externo é agência. E essa é uma fronteira com a qual me preocupo muito. Seu agente retorna evidências.

Ele retorna diferenças, testes, logs, justificativas, rastreamentos, trajetórias, capturas de tela, tudo o que o trabalho em si exigir. Mas então a engenharia realmente começa. Decidimos se o trabalho valeu a pena. Verificamos se as evidências são suficientes e aprovamos, redirecionamos ou assumimos a responsabilidade pelo que é alcançado. produção. Não importa se você

trabalha com um pequeno número de agentes ou com milhares. Ainda acredito que essas ideias se aplicam. Portanto, o limite não é o humano analisar a saída da IA. O limite é a evidência e a responsabilidade. Então, aqui está uma regra operacional: explique ou não publique. E não é

porque os humanos precisam digitar ou ler cada linha, mas porque alguém precisa entender o trabalho suficientemente bem para defendê-lo. Se você já trabalhou em uma grande base de código ou em uma base de código corporativa , algumas bases de código têm o conceito de um arquivo de proprietário ou certos subdiretórios onde há pessoas responsáveis ​​por aquela parte do sistema. Você pode pensar nisso de uma maneira muito semelhante. Quem é responsável por aquela parte da sua arquitetura e da sua base de código? Seu modelo pode escrever o código, e a questão ainda é se você consegue explicar as alterações que o agente está implementando, se você tem as evidências que comprovam a compreensão dos riscos.

Agora, esta é uma das coisas que quero que vocês se lembrem perto do final. A automação move o O piso para todos nós. A engenharia continua a evoluir , e nosso novo trabalho pode envolver design de loops, design de evidências e gestão de áreas contaminadas , mas menos cliques no teclado não significa menos engenharia nos próximos anos. Significa que há mais superfície que precisa de avaliação, verificação, responsabilidade e, em última análise, cuidado. Acho que nunca estive tão entusiasmado com o futuro desta área.

Sempre que facilitamos a escrita de software, previmos que o mundo precisaria de menos dele. E, na verdade, aconteceu o oposto. Surgiram linguagens de alto nível, frameworks, computação em nuvem, low-code. O padrão sempre foi o contrário. E quando você reduz o custo, a demanda latente acaba aparecendo. Aquelas ideias

que as pessoas não achavam viáveis de construir e lançar são repentinamente desbloqueadas. E os agentes farão o mesmo por muitas pessoas. Não vai eliminar o trabalho de engenharia. Vai transferir o gargalo de "podemos construir isso?" para "isso deveria existir e podemos nos responsabilizar por isso?". Então, construam as

fábricas, mantenham as luzes acesas, assumam a responsabilidade pelo veredito. Espero que isso tenha sido útil. Obrigado.

[música]