---
video_title: "Gemma, DeepMind's Family of Open Models — Omar Sanseviero, Google DeepMind"
video_id: _gVFUEdhCyI
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_gVFUEdhCyI
video_date: 2026-04-20T15:15:06+00:00
video_description: |
  Google DeepMind’s Gemma family is expanding. Join us for a deep dive into the latest models of the Gemma ecosystem. From vibe fine-tuning to Sovereign AI, you'll learn about the latest model capabilities, how to build high-performance applications, and how to get started with open models.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/osanseviero
  - https://www.linkedin.com/in/omarsanseviero/
  - https://github.com/osanseviero
  
  Timestamps
  0:00 Introduction to the Gemma model family
  0:41 Evolution from Gemma 3 to Gemma 4
  1:21 Overview of the new Gemma 4 capabilities
  2:31 Live demonstrations of on-device applications
  3:38 LM Arena scores and performance benchmarks
  5:07 Apache 2 license transition
  5:27 Technical deep dive: The E2B architecture and per-layer embeddings
  6:57 Multimodal understanding and multilingual support
  8:43 Ecosystem growth and community adoption
  10:07 Product integrations, including Android Studio
  10:46 Statistics on model downloads and fine-tuning
  11:27 Official Gemma variants: Shield Gemma and MedGemma
  12:16 Community research and sovereign AI efforts
  12:56 Real-world applications, from cancer therapy to offline tasks
  14:05 Closing remarks and future outlook
---
[música] Muito bem

. Oi pessoal. É fresco aqui. Estou muito animada para apresentar esta palestra porque lançamos o Gemma 4 há apenas 7 dias. Então, quem aqui já ouviu falar do Gemma antes desta conferência?

Ok, então a maioria de vocês. Ótimo. Gemma é, portanto, a família de modelos abertos do Google DeepMind. Modelos abertos significa que são modelos que você pode usar, baixar e executar em sua própria infraestrutura e em seus próprios dispositivos. Você pode ajustar conforme suas necessidades específicas. Há cerca de um ano,

lançamos o Gemma 3. Naquela época, o Gemma 3 era o modelo open source mais capaz que cabia em uma única GPU para o consumidor. Assim, criamos modelos com 1 bilhão de parâmetros até 27 bilhões de parâmetros. E naquela época, no LM Arena, era um modelo muito forte. Então você pode ver aqui diferentes modelos abertos sob as pontuações do LM Arena. E esses pequenos pontos na parte

inferior representam quantos H100 ou A100 você precisaria apenas para poder carregar os modelos. Então, esta é novamente a Gemma 3. Essa foto é de um ano atrás. Mas você pode ver que, mesmo sendo um modelo de um ano atrás, é um modelo pequeno ou relativamente compacto, porém extremamente capaz. Mas sim, na semana passada lançamos o Gemma 4 e esta é a minha primeira conferência falando sobre o Gemma 4. Estou muito

animado com isso. Assim, o Gemma 4 é a família de modelos abertos mais capazes que o Google já lançou. São modelos que variam de 2 bilhões a 32 bilhões de parâmetros. Esses modelos possuem capacidades muito diferentes. Então, vou falar um pouco sobre essas diferentes coisas. E se você está se

perguntando o que é esse E ali, eu explico isso em um instante. Assim, os dois modelos menores podem ser executados em um telefone Android, em um iOS, em um iPhone também, e até mesmo em um Raspberry Pi. São modelos realmente muito pequenos, multimodais, com capacidade de raciocínio e que podem realizar ações muito interessantes diretamente no dispositivo. Depois, há o MoE, um modelo híbrido de especialistas que é super rápido, com latência muito baixa, um modelo que permite fazer coisas muito interessantes. E depois você tem o 31B. Esse é o

modelo mais inteligente, o mais capaz. Então, quando você quiser a inteligência mais bruta possível, você usaria esse modelo grande. Mas mesmo o 31B é um modelo que pode funcionar em uma GPU para o consumidor final. Portanto, todos esses modelos foram criados em tamanhos adequados para desenvolvedores, o que é muito importante para nós. Então, vou mostrar alguns exemplos, supondo que os vídeos carreguem.

Muita coisa está acontecendo por aqui. Então, vou começar com aquele da direita. Trata-se de um aplicativo onde você executa a Gemma diretamente em um telefone Android, podendo escolher diferentes habilidades. Então, basicamente, aqui você tem uma configuração agentiva completa onde o modelo escolhe, por exemplo, uma habilidade para tocar piano, e então você tem a Gemma tocando piano, certo? A da esquerda é Gemma, criada por meio de codificação, também no dispositivo.

Novamente, trata-se do modo avião, sem chamadas de API, funcionando totalmente em um telefone. E o exemplo do meio é em um computador portátil. Temos 20 instâncias, ou melhor, 10 instâncias do Gemma rodando em paralelo. Cada um deles está criando um SVG diferente e, em poucos segundos, você verá cerca de 10 SVGs gerados por agentes diferentes. Todos esses programas são executados no dispositivo com o arquivo llama.cpp.

E mesmo assim, são cerca de 100 tokens por segundo, e ali você pode ver os SVGs que foram gerados pelos 10 modelos diferentes da Gemma. Gemma é um bom modelo de codificação. Ele consegue realizar tarefas de gerenciamento de agentes, consegue programar e até mesmo desenvolver aplicativos para Android . E tudo isso offline. Portanto, as pontuações da LM Arena são muito boas.

Aqui você pode ver vários modelos diferentes. O eixo X representa quantos bilhões de parâmetros o modelo possui. O eixo Y representa a pontuação da LM Arena. E eu sei que o LM Arena não é um parâmetro perfeito, mas dá uma ideia de quanto a comunidade gosta do modelo para casos de uso gerais, como conversas e coisas do tipo. E a Gemma tem uma ótima combinação de simpatia e prestatividade, sendo ao mesmo tempo muito competente.

E você pode ver algo parecido com isso no canto superior esquerdo. Isso significa que são modelos muito pequenos, mas muito capazes, o que é bastante empolgante. Tem sido empolgante ver como os modelos evoluíram nos últimos 2 anos. Então, no ano passado era a Gemma 3, há dois anos era a Gemma 1. Desculpe, sim, Gemma 2.

E você pode ver que, em vários aspectos diferentes, os modelos continuaram melhorando cada vez mais sem ficarem maiores. O que para mim é bastante empolgante, porque se eu pensar onde estaremos daqui a um ano ou daqui a dois anos, acredito que teremos modelos extremamente capazes rodando diretamente em nossos próprios dispositivos, em nossos próprios bolsos. Vou pular a parte dos benchmarks. Mas sim, o mais interessante é que a Gemma cabe em um computador de mesa, cabe em um laptop, cabe em um celular. Uh, eu vi ontem ou anteontem que alguém colocou o arquivo llama.cpp em um Nintendo

Switch e está usando o llama.cpp para testar o Gemma diretamente lá. Então, não sei como as coisas estarão daqui a alguns anos, mas estou animado com o que pode acontecer. Algo que ouvimos muito em relação às versões anteriores do Gemma foi que a licença que tínhamos não era das melhores. Como se as pessoas quisessem uma licença de código aberto adequada . Então, com o Gemma 4, mudamos nossa

licença para uma licença Apache 2, que oferece controle e, basicamente, a flexibilidade que a licença Apache 2 proporciona. Isso também é muito bom. Você provavelmente já ouviu falar em equipe mista de especialistas. Esse é o modelo 27B, modelo 26B. Você já ouviu falar de transformadores e modelos densos, mas provavelmente nunca ouviu falar do E aqui. Assim, E2B

significa, efetivamente, 2 bilhões de parâmetros. Na verdade, Gemma E2B tem mais parâmetros. Possui cerca de 4 bilhões de parâmetros. E possui um novo tipo de arquitetura inovadora chamada incorporações por camada . Isso foi algo que lançamos no verão do ano passado.

Então, existe esse pequeno bloco na parte inferior e, resumindo, basicamente há uma espécie de incorporação para cada camada, como o nome indica. E funciona mais como uma tabela de consulta do que como um cálculo que você precisa fazer. Basicamente, é algo que acontece muito rapidamente . Você não precisa ter isso na GPU, pode ter na CPU ou no disco. E essa é uma decisão de arquitetura realmente otimizada para casos de uso em dispositivos móveis . É por isso que os modelos menores

que podem funcionar em um Android ou em um iPhone usam essa arquitetura E2B ou E4B. Assim, mesmo que o modelo tenha 5 bilhões de parâmetros, você carrega apenas 2 bilhões de parâmetros na GPU e o restante pode ser processado em uma memória muito mais lenta, pois não há multiplicações de matrizes como as que normalmente seriam feitas com uma arquitetura Transformer. Isso pode ser feito utilizando o llama.cpp com uma simples substituição de flag para o tensor, e então você move os embeddings por camada para a CPU ou até mesmo para o disco, e deve funcionar muito bem sem nenhuma configuração adicional. E mais algumas novidades interessantes. Os

modelos mais compactos conseguem realizar o processamento multimodal de imagens, vídeos e até mesmo áudio. Assim, você pode fazer reconhecimento de fala e traduzir fala para texto. Então eu posso falar em espanhol e o texto pode ser transcrito para, sei lá, francês. E então o modelo maior consegue realizar uma compreensão multimodal extremamente eficiente. Então, vídeos, detalhes minuciosos. Hum, na

verdade tenho alguns exemplos aqui. Por exemplo, pode fazer coisas como apontar onde a lhama está na imagem. Ele consegue identificar objetos, podendo detectar diferentes objetos em uma imagem. E o mais legal é que esse modelo é altamente multilíngue. Então, o Gemma 4 foi treinado com mais de 140 idiomas e usa o tokenizador baseado no Gemini também. Portanto, praticamente toda

a pesquisa multilíngue que alimenta o Gemini também está viabilizando o Gemma. A parte do tokenizador é bastante interessante porque, independentemente das capacidades básicas do Gemma, esse tokenizador foi projetado para casos de uso multilíngues. E tivemos muito cuidado com isso. O que é interessante porque, se você quiser ajustar o Gemma para um idioma diferente para o qual existam poucos recursos digitais. Então, digamos que seja uma língua indígena do Peru, o quéchua, ou, sei lá, uma das línguas oficiais da Índia. Você pode

escolher o modelo, pode usar seus dados e pode treinar o modelo. E, independentemente das capacidades brutas do Gemma, apenas devido às decisões de tokenização, as coisas tendem a funcionar muito bem logo de início. Assim, você pode combinar recursos multilíngues com recursos multimodais. Por exemplo, aqui está um exemplo para obter o texto ou a explicação de uma imagem com texto em japonês. E isso é muito legal.

Então, lançamos o modelo há uma semana. Uh, ontem mesmo atingimos a marca de 10 milhões de downloads apenas para os modelos básicos da Gemma 4. Já existem mais de 1.000 modelos baseados no Gemma 4. Portanto, quantizações ou ajustes finos feitos pela comunidade. Mais de 500

milhões de downloads de toda a família Gemma. O que eu acho muito legal é que a Gemma não se trata apenas de um modelo que você pode usar, mas sim de permitir que o ecossistema construa em cima dela. E foi isso que a comunidade fez nos últimos dias. Estava no topo da lista da Hugging Face. As pessoas têm construído exemplos muito interessantes.

Eles também adoram que as pessoas estejam fazendo auditorias completas de repositórios usando o Gemma. As pessoas estão integrando o Gemma em diversos dispositivos e explorando todas as suas funcionalidades, o que é muito interessante. E tudo isso não é feito apenas por nós. Colaboramos com o ecossistema de código aberto . Trabalhamos com Unsloth, MLX, llama.cpp, Hugging Face, vLLM e C Lang.

E basicamente queremos garantir que, quando lançarmos uma nova ferramenta, tanto para o Gemini quanto para o Gemma, as pessoas possam aproveitar os recursos imediatamente, certo? Assim, eles não precisariam migrar para o Keras se quisessem ajustar o Gemma. Se eles estão fazendo ajustes finos com os Transformers da Hugging Face, então deveriam ser capazes de fazer isso. Por isso, para nós, é muito importante e fundamental estar onde a comunidade está. E é por isso que eu realmente gostaria de parabenizar todos vocês que trabalham no ecossistema de código aberto, contribuindo com diferentes ferramentas e mantendo todos esses repositórios, porque essa é realmente uma forma de permitir que o ecossistema faça coisas incríveis.

Outro aspecto que gosto na Gemma é a possibilidade de integrar diversos produtos . Então, o Android Studio... não sei se alguém aqui é desenvolvedor Android, mas o Android Studio tem um modo agente, onde você tem um agente que te ajuda a escrever código e desenvolver. E

agora existe um modo offline onde você pode ter um sistema baseado em llama.cpp, llama ou vllm, no qual Gemma te ajuda a escrever código para desenvolvimento Android. E incluímos alguns conjuntos de dados e benchmarks relacionados ao Android durante o treinamento da Gemma. Portanto, é um modelo bastante eficiente para o desenvolvimento de Android. Então, falei um pouco sobre como muitas pessoas estão aprimorando seus perfis e como muitas estão compartilhando informações. Então, deixe-me

compartilhar um pouco sobre o Gemmaverso. Então, esse número foi atualizado. Isso é da semana passada. Agora, como mencionei, já temos 500 milhões de downloads. E, no total, Gemma possui mais de 100.000 modelos.

Então, novamente, talvez você queira usar o Gemma sem nenhuma configuração adicional, como modelos abertos que podem funcionar muito bem para você, mas talvez você queira aprimorar os recursos, talvez queira mudar o estilo com que o modelo interage com os usuários, talvez você não queira um modelo conversacional, certo? Talvez você queira apenas um modelo que possa prever certas coisas no seu próprio contexto. Ou talvez você simplesmente tenha placas de vídeo demais em casa e queira queimá-las. Não sei qual é o seu motivo, mas você pode ajustar modelos para muitas coisas interessantes. Então, o Google lançou algumas variantes do que chamamos de variantes oficiais do Gemma.

Criamos um Shield Gemma, que é uma família de modelos de taxa mundial. Essas são ótimas para casos de uso em produção, onde talvez você não queira que os usuários publiquem, digamos, imagens ou textos tóxicos que não estejam de acordo com as políticas que você definiu. Então, Shield Gemma é a família de modelos que permite fazer isso. Mas também existem outros tipos de casos de uso. Assim, por exemplo, para casos de uso médico, lançamos o Med-Gemini, que é um modelo multimodal baseado no Gemma 3 para diferentes tarefas médicas. Então, radiologia, raio-X,

compreensão de raio-X do tórax e várias outras coisas. E, novamente, esses são modelos abertos. Você pode usá-los e também pode ajustá-los ainda mais se tiver um caso de uso ainda mais específico. Então, foi isso que o Google fez. Mas a comunidade também está fazendo coisas legais.

Por exemplo, existe a AI Singapore. É um grupo que está treinando modelos para línguas do Sudeste Asiático. Bem, existem vários deles e eles têm desenvolvido bastante pesquisa com modelos abertos para impulsionar ainda mais as capacidades de ponta em termos de multilinguismo. Ou outro exemplo é Sarvam. Bem, na Índia, existem muitas línguas oficiais e há esse esforço por parte do governo. Eles estão investindo em

algumas grandes startups para treinar modelos nacionais. Então, isso se concentra mais no ponto de vista da IA ​​soberana e de idiomas oficiais, mas as pessoas estão fazendo coisas muito interessantes no âmbito multilíngue . Além disso, há muitas outras pesquisas interessantes em andamento. Então, publicamos um artigo em dezembro do ano passado sobre como alguns pesquisadores da DeepMind conseguiram usar o Gemma 3 para propor algumas vias de terapia contra o câncer. Esse artigo foi levado a um laboratório real e eles conseguiram validar que as vias propostas por esse modelo baseado no Gemma realmente levavam a resultados que podiam ser validados. Então, isso foi bem empolgante

porque não se trata apenas de ter um assistente ou conversar com alguém , sabe, fazer jogos de interpretação e coisas do tipo. Trata-se também de construir modelos que possam ser usados para coisas reais e que ajudem a comunidade em diversos aspectos. Então, seja em áreas como finanças ou, sei lá , análises jurídicas, casos de uso offline em que você não quer que seus dados saiam dos seus servidores. Se for para modos offline, por exemplo, se você estiver no metrô, ou em um avião, e precisar usar IA para alguma coisa. Se você quiser uma extensão do Chrome que inclua a Gemma e ajude a entender o que está na sua tela. Se você deseja

realizar o controle no próprio dispositivo, os modelos abertos estão chegando lá. E para mim, isso é bastante empolgante, porque se compararmos onde estamos agora com como estávamos há um ou dois anos, os modelos abertos agora podem realizar tarefas muito legais, muito interessantes, altamente autônomas e complexas, inteiramente no dispositivo, inteiramente no seu telefone. Então, eu realmente recomendo que todos vocês dediquem cerca de uma hora nas próximas duas semanas para brincar com modelos abertos, os modelos abertos mais recentes, e tentem entender quais são suas funcionalidades. É claro que existem muitas coisas para as quais você vai querer usar um modelo baseado em API. Se você busca a inteligência mais pura, pode usar um modelo como o Gemini ou outro de sua preferência. Mas se você quiser ter coisas

no dispositivo, existem muitas coisas interessantes que você já pode fazer. E para mim, o mais empolgante é que eu não sei como as coisas estarão daqui a 6 ou 12 meses, mas acho que estamos caminhando para uma direção muito interessante, onde as pessoas poderão ter modelos abertos extremamente capazes em seus próprios dispositivos, personalizados para seus casos de uso específicos e com seus próprios dados. Então, é isso aí, por favor, experimentem os modelos, construam algo e compartilhem. Certo , obrigado.

[música]