---
video_title: "Recursive Model Improvement — Lee Robinson, Cursor, SpaceXAI"
video_id: q4Tr-DknG2M
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4Tr-DknG2M
video_date: 2026-07-15T20:13:51+00:00
video_description: |
  Lee Robinson discusses the future of Cursor and AI-native software development.
  
  Speaker:
  Lee Robinson — ML, Model Behavior, Cursor
  
  Model research and personality at Cursor. Previously Vercel.
  
  X: https://x.com/leerob
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/leeerob/
  GitHub: https://github.com/leerob
  Website: https://leerob.com
  
  Timestamps
  
  0:37 - Introduction and recursive model improvement overview
  1:55 - The two-loop training framework (inner and outer loops)
  2:33 - Progress and success of Composer 2.5
  4:31 - Improving the outer loop with user feedback
  5:40 - Climbing the inner loop with high-quality evals
  6:52 - Solving reward hacking in public benchmarks
  8:27 - Scaling training with ambitious problems
  9:53 - New learning methods: Teacher-student textual feedback
  11:34 - Scaling compute infrastructure with SpaceX and Colossus
  13:06 - Understanding compute allocation in model training
  15:28 - Agent-based automation and research efficiency
  18:30 - The recursive future: Models training models
---
[música]

Recebam no palco o engenheiro de aprendizado de máquina e especialista em comportamento de modelos de cursor, Lee Robinson.

Tudo bem. Olá a todos. Uh, estou animado por estar aqui. Estou animado por estar de volta como engenheiro de IA e poder falar um pouco sobre como estamos treinando modelos na Cursor. Então, como treinamos os modelos e também como o modelo aprende a se treinar, ou seja, como ocorre o aprimoramento recursivo do modelo.

Assim, nosso objetivo na Cursor é construir os melhores modelos de IA possíveis, o que pode fazer sentido. Você talvez já tenha ouvido falar desta equação: se dermos mais poder computacional aos modelos, podemos obter um modelo melhor . E acho que essa é uma simplificação útil do problema, mas na apresentação de hoje quero aprofundar um pouco mais e falar sobre todos os diferentes elementos envolvidos no treinamento desses modelos. Então, podemos pensar nesse ciclo. Lançamos um modelo e depois recebemos feedback de vocês quando o utilizam, sobre o que funciona bem e onde podemos melhorar. Usamos isso para

dimensionar e aprimorar os dados que utilizamos na próxima rodada de treinamento. Em seguida, aumentamos a capacidade computacional e ampliamos o treinamento em geral para criar um novo modelo. E esse é um ciclo que pode se repetir indefinidamente . No entanto, se você observar meu útil medidor de caracol ou tartaruga para coelho no canto inferior direito, verá que é bem lento. Este será um processo serial e, neste caso, você só poderá executar uma grande operação por vez. Então,

queremos acelerar um pouco o processo , mas vou aprofundar um pouco mais e adicionar mais cores aqui. Na verdade, existem dois laços, o laço externo e o laço interno. No circuito externo, recebemos o feedback, mas também temos dados como métricas online. Então, executar testes A/B e ver o que os usuários preferem em um ponto de verificação diferente de um modelo. Isso, esperamos, nos ajudará a fazer avaliações melhores e de alta qualidade, garantindo que estamos obtendo os comportamentos desejados do modelo, além de nos permitir criar problemas muito mais difíceis para os modelos resolverem, o que nos permitirá moldar as recompensas que queremos obter durante o treinamento. Então, também queremos subir esse

circuito interno. Há cerca de um ano que estamos treinando modelos em larga escala na Cursor, e gostaria de falar sobre alguns dos nossos progressos até agora. Então, lançamos o Composer 2.5 em maio, e agora ele é o modelo mais popular do Cursor, o que é empolgante. E ampliamos bastante o treinamento aqui, gerando mais ambientes de aprendizado por reforço, experimentando novos métodos de aprendizado e também criando problemas mais ambiciosos para os modelos resolverem.

E os resultados têm sido bastante promissores até agora. Como mencionei, este ainda é um projeto novo para nós. O aprendizado de máquina está realmente no DNA da Cursor desde o início, quando treinávamos modelos mais especializados para coisas como preenchimento automático de código ou tabulação, mas, de fato, no último ano, contratamos e construímos uma equipe com a ambição de treinar modelos de última geração, e fizemos um progresso bastante significativo nos últimos 12 meses. As pessoas gostam do Composer atualmente, acredito eu, porque ele é rápido, bastante inteligente e também tem um bom custo-benefício. E, como ouvimos de outros palestrantes hoje, acredito que existe um espaço no mercado atualmente para esse tipo de modelo, além de também termos os modelos mais inteligentes do mundo, e achamos importante ter uma boa seleção de ambos os tipos de produtos. Portanto, acreditamos que o Composer está atendendo a

um bom nicho de mercado aqui. E quando lançamos o jogo, ficamos sinceramente impressionados com algumas das avaliações do público. Teve um desempenho um pouco melhor do que esperávamos na análise artificial. Foi um salto bastante modesto. No entanto, identificamos muitos comportamentos que gostaríamos de aprimorar na próxima versão do modelo.

Em particular, queríamos um modelo muito maior e mais inteligente. Queríamos controlar todos os aspectos do treinamento, então o ideal seria fazer um pré-treinamento completo do zero, em vez de usar a base de código aberto do Kimmy que estávamos utilizando anteriormente. Queríamos incorporar novos dados para que pudéssemos tornar o modelo excelente não apenas em termos de programação, mas também como um modelo geral. E depois, basta ampliar cada parte do processo de treinamento. Mais dados, mais poder computacional e realmente explorando ao máximo o potencial do aprendizado por reforço .

Primeiro, quero falar sobre como melhorar o loop externo e, em seguida, vamos nos aprofundar no loop interno. Se você não usa o Cursor há algum tempo, pode pensar nele como uma espécie de IDE ou recurso de autocompletar com a tecla Tab. E, na realidade, a grande maioria da nossa receita hoje vem do uso por agentes. Isso significa que todos os dados dentro do Cursor também vêm do uso do agente, e podemos usar isso para treinar modelos melhores. Por exemplo, temos dois tipos diferentes de feedback. Na

parte externa, ao usar o produto, você pode clicar em "gostei" ou "não gostei" para dar feedback sobre diferentes respostas . E usamos isso para classificar os locais onde, por exemplo, o Composer talvez não funcione tão bem , e queremos melhorar isso em versões futuras. E também internamente, somos grandes fãs dos nossos modelos e dos nossos produtos. Somos muito críticos e queremos garantir que estamos usando bons modelos, e é claro que os usamos o dia todo. Portanto, temos uma boa combinação de relatórios manuais, relatórios automatizados internos e diversas maneiras pelas quais estamos tentando obter os melhores resultados do modelo.

E se fizermos isso repetidamente , podemos obter modelos melhores e implementá-los no mundo. Mas, na verdade, o lugar onde podemos obter ganhos de velocidade significativos é aprimorando esse loop interno. Então, voltando a esse ponto, temos essas avaliações de alta qualidade, temos essas tarefas de treinamento muito difíceis e queremos subir nessas avaliações o mais rápido possível para sabermos se, ao atingirmos um novo ponto de verificação do modelo, estamos realmente progredindo nos aspectos que queremos medir. Por exemplo, algumas das avaliações que introduzimos ou já tínhamos incluem coisas como entender o que você realmente quis dizer ao incluir, digamos, 50 arquivos de habilidades. Fica um pouco difícil para os modelos entenderem sua intenção real. Ou tentar discernir

a linha divisória entre quando você insiste e pede ao usuário para esclarecer uma dúvida e quando você confia no julgamento dele e ele diz: "Não, eu realmente queria fazer isso." Existe uma linha tênue, e as pessoas têm preferências diferentes. Portanto, muitas dessas avaliações visam moldar esses diferentes comportamentos e também modelar como é ser um engenheiro de software. Pedimos aos modelos que façam coisas realmente ambiciosas, como: "Ei, acabamos de ter esse problema grave. Você poderia ter lido todos os registros do DataDog, do Slack, do Notion e chegado à mesma conclusão ou à mesma solução que nós?" E muitos modelos simplesmente

não são muito bons nisso hoje em dia. E isso corrobora muitas das avaliações que criamos com base nessas tarefas de engenharia de software . Agora, à medida que os modelos se tornam mais inteligentes, eles também encontram maneiras muito criativas de burlar as avaliações. Então, enquanto treinávamos uma nova versão do nosso modelo, também notamos que estava ocorrendo uma manipulação interessante das recompensas. Os modelos aprenderam a simplesmente consultar o histórico do Git e descobrir se havia uma solução ou parte de uma solução. Eles descobriram boas

maneiras de acessar os resultados online e, se fosse uma avaliação pública, bastava verificar se havia alguma cópia da avaliação em algum lugar de onde pudessem consultar os resultados. E isso afetou nossos próprios modelos, assim como outros modelos. Então, fizemos uma pequena pesquisa e descobrimos que, se fizéssemos apenas algumas pequenas alterações na forma de medir as avaliações públicas, poderíamos ter uma mudança bastante perceptível nas pontuações relatadas. Então, em primeiro lugar, excluiríamos o histórico do Git no início e poderíamos restaurá-lo no final, para que isso não afetasse a execução. E também podemos ter uma lista de permissões de rede ou alguns controles básicos sobre os sites com os quais o agente pode se comunicar.

E acho que isso é útil para avaliações públicas, que geralmente são o que as pessoas usam para calibrar se um modelo é bom quando é lançado. Sabe, você vê aquele gráfico enorme com todos os números de referência? Mas isso não é realmente um teste de como é usar esses modelos. Assim como na vida real, você tem acesso à internet. Com esses modelos, você pode fazer o que quiser na internet, e com certeza está usando o Git. Então você quer poder testar as

verdadeiras capacidades dos modelos. E é por isso que temos o Cursor Bench. Temos um conjunto de avaliação privado, composto principalmente por eventos que ocorrem em nossa base de código, que é mantido fora das avaliações para garantir que os modelos não sejam treinados com base nele e que seja baseado em tarefas de engenharia do mundo real. Outra parte da escalada desse circuito interno consiste em tentar criar problemas muito, muito difíceis para os modelos resolverem. À medida que os modelos melhoram, você pode ter notado que, se estiver analisando uma avaliação e todos os modelos estiverem com uma pontuação de cerca de 90%, provavelmente é hora de desativar essa avaliação e tentar algo mais difícil, e que a vida útil dessas avaliações diminuirá à medida que os modelos se tornarem mais inteligentes. E para isso são necessárias

muitas coisas. É preciso alguma pesquisa ou bom senso para definir quais devem ser esses problemas. Isso exige muito poder de processamento, então você pode experimentar muitas ideias diferentes. Algumas delas vão funcionar, outras não, e aqui temos uma corrida contra o tempo, então é preciso testar o máximo possível em paralelo. Para dar um exemplo desse tipo de problema, digamos que à esquerda, por exemplo, cada um desses quadrados representa arquivos em uma base de código e, na parte inferior, você tem os testes. Uma coisa que você

pode fazer é gerar uma aplicação ou ambiente muito complexo para uma aplicação ou tarefa muito ambiciosa e, em seguida, excluir parte dele. Você pode excluir um recurso, pode excluir arquivos e o teste falhará. E então você pode pedir a esses modelos que, basicamente, descubram como reimplementar esse recurso, com o objetivo verificável de que todos os testes sejam aprovados para que, no final, seja possível obter alguma recompensa . E isso, na verdade, funciona muito bem e nos permitiu ampliar a escala, criando esses problemas interessantes para os modelos de vanguarda resolverem. Além disso, descobrimos alguns novos métodos de aprendizagem que, pessoalmente, considero muito interessantes. A primeira

opção é ensinar o modelo a se auto- orientar. Por exemplo, se pensarmos na implementação de um sistema de aprendizado por reforço ou em uma conversa com um agente, isso pode envolver centenas de milhares de tokens. E se você pensar em tentar avaliar no final disso se o modelo tomou uma decisão certa ou errada, isso é meio difícil, não é? Você tem todas essas chamadas de ferramentas, você tem bloqueios de pensamento. É bastante difícil determinar a quem atribuir o crédito pela causa principal.

Portanto, quanto mais precisos pudermos ser, melhor. Sabe, foi uma daquelas chamadas de ferramentas, foi um bloqueio criativo? É bastante difícil. E uma das coisas que fizemos para melhorar esse processo foi algo chamado feedback textual. Então, queremos focar em uma parte específica dessa implementação e, idealmente, podemos dar uma dica ou um pequeno incentivo ao modelo, dizendo: "Ei, a propósito, aqui está uma maneira de você melhorar." Em seguida, analise as

probabilidades novamente e aumente aquelas que desejamos ou diminua o peso daquelas que não desejamos. Por exemplo, à esquerda, você tem este caso de aluno em que ocorre uma implementação que tenta chamar uma ferramenta, mas a chamada da ferramenta falha. Deveria ter reconhecido a existência dessa ferramenta , mas simplesmente decidiu não usá-la desta vez. Podemos então usar um professor, podemos usar o mesmo modelo, mas incluímos esta dica. E nós dizemos: "Ei, só para lembrar, você tem todas essas ferramentas disponíveis." E então, como

mencionei, podemos simplesmente votar a favor ou aumentar o peso da probabilidade para que ela nos permita obter os comportamentos desejados. E este exemplo é com, você sabe, aderência à chamada de ferramentas, mas podemos realmente usar isso para qualquer coisa. Podemos usar isso para fazer alterações de estilo. Podemos usar isso para obter qualquer comportamento que desejarmos para influenciar os modelos durante o aprendizado por reforço, e isso tem se mostrado muito valioso para nós. Agora, a forma como dimensionamos esses loops, tanto os internos quanto os externos, também depende de dimensionar a quantidade de poder computacional que temos. Anunciamos em março que

estamos firmando uma parceria com a SpaceX para obter acesso a muito mais poder computacional, o que nos permite treinar modelos muito grandes do zero, não apenas o produto, mas também os modelos em supercomputadores ou data centers onde treinamos esses modelos com o Colossus, e cada vez mais também em chips com o Terafab. E isso permite que você faça coisas bem interessantes, aproveitando ao máximo todos os recursos disponíveis . Se você ainda não viu Colossus, eu pessoalmente acho muito interessante. Eles conseguiram treinar... eles conseguiram construir

esse supercomputador em 122 dias para 100.000 GPUs e, em seguida, adicionaram outras 100.000 GPUs em 92 dias. Muito impressionante. Eles tiveram que usar muita criatividade para conseguir isso e meio que assumir o controle dessa antiga fábrica em Memphis, e isso mostrou que eles conseguem montar esses data centers muito rapidamente, o que é, obviamente, muito útil para nossos esforços de treinamento de modelos. E, no caso da

Terafab, acho muito interessante que eles estejam construindo seus próprios chips. Quer dizer, para colocar a dimensão disso em perspectiva, se vocês pensarem no tamanho dessa estrutura física , eu sei que todos vocês estão pensando nisso, é como se fosse do tamanho de 100 restaurantes Buckee's, que para a minha família do sul, vocês sabem, nós adoramos o Buckee's. Eu nem sou do sul e adoro o Buckee's. É como a joia da coroa do sul, a experiência premium em postos de gasolina. É muita coisa, mas isso só ajuda a ter uma noção da dimensão.

Então, voltando àquela equação inicial, quanto mais poder computacional você investe, melhor é o modelo que você obtém. Acho que às vezes é difícil entender o que esse computador realmente faz. Onde exatamente você coloca esse computador? Digamos que você tenha acesso a várias GPUs, o que você faria com elas? E acho que é útil repassar alguns desses pontos.

Claro, primeiro você precisa disponibilizar o modelo para os usuários finais, mas também precisa criar diferentes pontos de verificação internamente, executar diferentes testes A/B e experimentar diferentes variações do modelo. Você tem o processo de treinamento em si, mas também as etapas subsequentes, desde o pré-treinamento até o treinamento em si e a aprendizagem por reforço. E então você também treina esses modelos derivados para realizar outras partes do processo, como percorrer o loop interno, sobre o qual falaremos em um instante. Você tem a geração de dados e a geração de recompensas, então criar aqueles problemas realmente ambiciosos que mencionei, ou quando você está fazendo avaliações, tentando criar essas rubricas para determinar se foi bem-sucedido ou não, atribuir uma nota e, em seguida, julgar essas pontuações. Você também tem as próprias avaliações.

Idealmente, a cada novo ponto de verificação do modelo, você deve executar avaliações continuamente para ver se está melhorando nos pontos que está medindo, além de desenvolver novas avaliações o tempo todo. Como mencionei, a meia-vida dessas avaliações diminui à medida que os modelos se tornam mais inteligentes; portanto, é necessário investir continuamente em seu aprimoramento. E tem também a própria pesquisa. O ideal é liberar sua equipe de pesquisadores para que possam ajustar os parâmetros, testar ideias ambiciosas, experimentar coisas novas e também realizar pesquisas paralelas. E tudo isso requer poder computacional, que precisa ser alocado em algum lugar.

Mas o ideal é que, no fim das contas, você consiga chegar a um estado em que várias grandes execuções de treinamento aconteçam simultaneamente, em que os pesquisadores não estejam bloqueados e possam realizar suas pesquisas, e você ainda esteja contribuindo para esse ciclo virtuoso central. E se fizermos isso e voltarmos ao nosso medidor de velocidade no canto inferior direito, começaremos a chegar a um ponto em que obteremos algo como o RSI ou um modelo recursivo, e uma melhoria aqui, onde os modelos estão melhorando muito, muito mais rápido. Então, o gargalo passa a ser como dimensionar o número de pessoas que realmente treinam os modelos? Como automatizar as partes mais monótonas do aprendizado de máquina ou da pesquisa para que esses modelos úteis possam ser disponibilizados ao mundo? E é aqui que eu acho que as coisas começam a ficar realmente interessantes.

Se você pensar no modelo como o Mario, e lhe der algumas ferramentas, de repente ele se torna mais parecido com o Super Mario. E se você der um contexto excelente, tudo sobre sua organização, todos os lugares onde você trabalha, conectando tudo às suas diferentes ferramentas, esse contexto meio que transforma isso no Mario de fogo ou no Super Mario de fogo. E só para reforçar esse ponto e adicionar alguns exemplos, acho que, no caso de ferramentas, muitos desses pontos são bastante óbvios. Os modelos podem escrever código com um dispositivo de automação. Eles permitem que você execute comandos do shell. Eles podem pesquisar informações na

internet. Mas acho que, cada vez mais, mesmo com essas versões primitivas de memória, como a gravação de arquivos, essas três últimas, acredito, estão começando a se tornar realmente populares e mais úteis, que é o fato de os modelos nos arneses deverem ser capazes de usar um computador exatamente como você faria. Não precisa ser apenas dentro da sua GUI ou da sua CLI. Ele deve ser capaz de controlar todas as partes do seu computador. Você, como usuário do Slack ou de sua ferramenta, basicamente se inscreve mentalmente em tópicos do Slack para poder acompanhá-los e receber atualizações. Idealmente, você

quer que os modelos simplesmente sigam um fluxo de trabalho e te avisem se precisarem de algo. Assim como temos bases de código que armazenam o código, à medida que esses modelos realizam mais trabalho para nós, eles precisam cada vez mais de algo como um Dropbox para si mesmos. Tipo, onde você guarda os slides, né? Você poderia implementar isso em código, eu acho, mas acredito que há uma nova oportunidade surgindo aqui. E, para contextualizar, claro, você tem todos os diferentes lugares onde pode se conectar com MCPs, Slack e Notion, Linear, Data Dog, etc., além da própria base de código

. Mas acho que estes dois últimos são realmente interessantes, pois vemos cada vez mais um ser humano trabalhando com uma equipe de agentes, e então os agentes podem começar a trabalhar com os outros agentes. É um pouco metalinguístico, mas acho que isso será uma grande tendência nos próximos 6 meses. Só para dar um exemplo disso. Criamos essas ferramentas e esses sistemas para que os pesquisadores possam executar experimentos diretamente do Slack. Queremos evitar essa situação

de gargalo causado por humanos que iniciam, revisam e monitoram as execuções. E nós temos, na verdade, uma equipe inteira trabalhando apenas na automatização de cada parte do trabalho de pesquisa que não está, você sabe, liberando o tempo dos pesquisadores para trabalharem em suas ideias mais ambiciosas. Assim, cada pessoa da equipe de aprendizado de máquina tem acesso a essa frota de agentes e pode basicamente treinar modelos diretamente do Slack. E algumas pessoas da equipe levaram isso muito longe, a ponto de criarem sistemas de agentes que podem realizar grande parte do trabalho para eles. Talvez eles queiram criar uma série de problemas muito difíceis para os modelos tentarem resolver, ou talvez queiram criar várias avaliações novas com base em algumas boas ideias que eles tiveram.

E eles só querem deixar as modelos cozinharem e irem trabalhar por um tempo. Mas, se algo der errado, se a infraestrutura cair, se houver alguma falha em algum lugar, o modelo pode enviar uma mensagem para eles no Slack ou simplesmente contatá-los diretamente e dizer: "Ei, isso é muito importante. Você não quer perder 6 horas porque sua infraestrutura caiu. Tipo, você deveria verificar isso agora mesmo." E essa coordenação entre humanos e agentes, eu acho que está apenas começando a ser compreendida e será uma tendência crescente.

A última parte aqui é que o modelo está aprendendo a treinar o próximo modelo. E é um pouco difícil de assimilar . A forma como gosto de pensar nisso é que, cada vez que você lança uma nova versão dessa inteligência, você pode criar ou refinar essas versões derivadas que são usadas para acelerar outras partes do processo de treinamento, tanto o ciclo interno quanto o ciclo externo. Então, quando você está tentando fazer suas avaliações, por exemplo, você tem diferentes modelos para fazer o julgamento e também tem seus modelos de recompensa. Portanto, ao tornar o modelo de nível superior mais inteligente, você acaba melhorando todo o sistema. Se

você pensar no diagrama de múltiplas execuções de treinamento que mostrei, vou adicionar um novo indicador aqui, que é o indicador de inteligência, ou seja, o indicador que limita o potencial do modelo mais inteligente do seu sistema. E se o modelo mais inteligente criar esses modelos derivados, ao aprimorá-lo, você poderá tornar cada um desses ciclos muito, muito melhor, porque terá elevado o nível mínimo de inteligência. E é assim que você começa a chegar a algo que parece um processo recursivo de autoaperfeiçoamento, um modelo que está sempre melhorando em seu benefício. E, principalmente à medida que disponibilizamos cada vez mais poder computacional online, acredito que isso realmente nos ajudará a expandir nossos esforços de modelagem e, com sorte, a criar modelos ainda mais úteis para vocês . Para concluir, gostaria de agradecer a todos da equipe de engenharia, aprendizado de máquina e pesquisa do Cursor que têm trabalhado arduamente para lançar um novo modelo para vocês em breve, esperamos que muito em breve, que acreditamos ser uma melhoria bastante significativa em relação ao nosso modelo anterior. E estamos ansiosos para que você experimente

. Muito obrigado. [aplausos]

[música] Sim.