---
video_title: "The maturity phases of running evals — Phil Hetzel, Braintrust"
video_id: FB-MLPhL9Ms
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FB-MLPhL9Ms
video_date: 2026-05-27T13:00:06+00:00
video_description: |
  Most teams approach evals like unit tests and try to cover every possible failure. Phil Hetzel from Braintrust argues that is the wrong frame: enumerate your known failure modes, cover those specifically, and ship. The goal is a flywheel where production traces surface what is going wrong, feed back into offline experimentation, and guide the next improvement.
  
  The session walks four maturity stages: vibe checking with documented human justifications not just thumbs up or down, LLM as judge built from those justifications at scale, then the hard part, tool calls that touch external systems. Context gathering tools are manageable. CRUD tools are not, because you have to represent the state of external systems at the exact moment the original trace ran. Timestamp queries against a vector database and injecting captured system state directly into the trace are two approaches for getting there.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/philliphetzel/
---
Sejam todos bem-vindos. Bem, é sempre um desafio apresentar logo após o almoço, porque normalmente é quando o nível de energia cai bastante , mas vou tentar fazer com que esta sessão valha a pena hoje. Temos 18 minutos muito curtos juntos e, durante esse tempo, vou falar sobre os diferentes níveis de maturidade pelos quais as pessoas passam ao avaliarem seus agentes. Antes de entrarmos nesse assunto, bem resumidamente, a agenda de hoje: vou explicar um pouco sobre mim e sobre a empresa para a qual trabalho. Hoje, dedicaremos a maior parte do tempo a conceitos mais teóricos, e não a conceitos de produto. E então, bem, nós conversaremos

sobre para onde eu acho que essa área está caminhando no futuro. Ah, também vou me certificar de deixar tempo suficiente, espero que alguns minutos, para perguntas. Não preparei o conteúdo em excesso, na esperança de que pudéssemos ter um pouco mais de discussão no final. Bem, antes de mais nada, este sou eu. Meu nome é Phil Hetzel. Eu lidero a área de

engenharia de soluções em uma empresa chamada BrainTrust. Na prática, isso significa que é minha responsabilidade e da minha equipe garantir que as pessoas estejam obtendo o máximo valor da plataforma o mais rápido possível. Antes de ingressar na BrainTrust, trabalhei por 12 anos em consultoria e implementação de sistemas. Os primeiros 4 anos foram na KPMG, e os últimos 8 anos em consultoria com uma empresa chamada Slalom Consulting. E na Slalom, liderei a unidade de negócios global da Databricks. E notei que muitos

dos meus clientes eram prolíficos na criação de provas de conceito de IA generativa . Eles não foram tão prolíficos em levar essas provas de conceito à produção. Então, comecei a usar o BrainTrust primeiro como usuário porque queria ajudar a preencher essa lacuna para meus clientes. E eu gosto tanto do produto que acabei entrando para a empresa e estou aqui há cerca de um ano. Fora do trabalho, gosto de jogar xadrez, mas não sou muito bom nisso. E

gosto de passar tempo com minha esposa e meu dachshund. O nome dele é Pistol Pete. Ele é o de marrom, não o de preto. O que é Braintrust? Ah, a empresa para a qual eu trabalho. A Braintrust é uma

empresa de agentes de alta qualidade. Bem, uma das duas principais maneiras pelas quais contribuímos para a qualidade dos agentes são as avaliações e a observabilidade, que consideramos ser problemas muito semelhantes de uma perspectiva sistêmica. As avaliações, claro, são o que você faz para ganhar confiança no seu agente, já que pretende levar o projeto à produção. E, sendo a observabilidade a prática de, uma vez que esse agente esteja em produção, manter a confiança nele. É um setor em crescimento, um setor que se transforma muito rapidamente. E, bem,

quando você constrói uma plataforma de avaliações, você realmente precisa crescer com a tecnologia, com a tecnologia subjacente à medida que ela muda. Então, é um lugar muito divertido para se estar . Deixe-me dar uma breve visão geral do problema. Bem, conversamos um pouco sobre o motivo pelo qual fazemos avaliações, em primeiro lugar. Quantos de vocês estão fazendo avaliações hoje? Idealmente, à medida que a

construção avança, todos devem estar com as mãos levantadas. E, com certeza, quando eu apresentar esta palestra no ano que vem, nesta conferência, todos vocês voltarão, é claro, a esta sessão e todas as mãos estarão levantadas. A avaliação é muito importante. O motivo pelo qual realizamos avaliações é inteiramente voltado para a qualidade dos agentes. Isso é o mais importante. Queremos

garantir que nossos agentes estejam se comportando conforme o esperado quando confrontados com o uso real e com usuários reais. Isso é realmente importante tanto do ponto de vista do risco quanto do ponto de vista da marca. Não queremos correr o risco de prejudicar a reputação de um agente ser indelicado ou pouco prestativo com um cliente. Não queremos correr o risco sistêmico de um agente nos custar muito dinheiro durante sua operação. E podem existir até riscos legais e de conformidade se o seu agente se desviar demasiado das regras. Assim, as avaliações são uma

defesa contra esses tipos de riscos. Mas eles também podem jogar no ataque com as avaliações, sabendo a cada ajuste que você faz no seu agente como ele está melhorando e o quanto está melhorando sua aplicação. Alguns elementos primitivos aqui. As avaliações não são testes unitários, enquanto os testes unitários são muito exaustivos em relação à forma como são executados. Ao realizar avaliações, é importante começar com uma visão geral dos modos de falha do seu agente.

Você ou um especialista no assunto podem explicar os modos de falha específicos de um agente, e vocês elaboram avaliações com base nesses modos específicos. O que você não faz, diferente do que faria com um teste unitário, é pensar exaustivamente em cada possível problema que seu agente possa enfrentar e tentar criar uma avaliação para cada um deles. Por que não podemos fazer isso? Porque é infinito. Você passaria todo o seu tempo escrevendo testes e nenhum tempo enviando os produtos, o que não é produtivo.

Os resultados da avaliação não precisam ser perfeitos. Às vezes podem ser direcionais. Ao usar mestres em direito (LLMs) para avaliar outros mestres em direito (LLMs), você provavelmente não obterá 100% de acerto todas as vezes. Não tem problema . Desde que você esteja seguindo na direção certa com essas técnicas menos determinísticas, está tudo bem.

Um tipo diferente de primitivas com a própria função eval, como ela é construída. Você tem três coisas. Você tem uma tarefa. Esse é o agente em teste ou o prompt em teste. Você possui um conjunto de dados com exemplos que iniciam essa tarefa. Como você invoca

essa tarefa? Você usa um exemplo que fornece a um consultor jurídico ou a um agente para iniciar esse fluxo de trabalho e, em seguida, utiliza certas funções de pontuação para avaliar a utilidade ou a qualidade dessa tarefa. Bem, existem algumas áreas de maturidade diferentes pelas quais percebi que alguns de nossos clientes passam. Listei quatro aqui. Provavelmente trata-se mais de um espectro contínuo do que de algo muito discreto.

Mas basta dizer que você sabe que irá percorrer essas etapas à medida que criar mais complexidade em seu agente, simplesmente por necessidade. Quanto mais complexo for o agente que você estiver construindo, mais vetores de falha existirão e mais modos de falha você precisará levar em consideração. Bem, hoje vamos nos concentrar apenas na teoria da avaliação em si. Não vamos falar muito sobre a plataforma que envolve as avaliações. Temos um estande para isso lá embaixo. Se você estiver

interessado, pode vir me procurar. Então, comece por estas quatro técnicas básicas de medição para gerenciar a complexidade contábil e, em seguida, por algumas técnicas avançadas de avaliação . Ok, vamos começar. Não há nada de errado em começar simplesmente com boas vibrações. Eu sei que "checar a vibe" é uma expressão muito desagradável aqui nesta conferência.

Na verdade, acho que não tem problema. É certamente melhor do que nada. Quando você está começando, é inevitável começar pelas vibrações. Acho que a única coisa que eu realmente recomendaria é que, enquanto você estiver avaliando a energia do ambiente, também esteja documentando tudo. Então, quando você tem um agente em teste, você fornece a esse agente talvez 10 exemplos diferentes de entradas e percorre essas entradas para ver qual é a saída.

Provavelmente, você deveria ter um humano envolvido, seja a pessoa que criou o agente ou, melhor ainda, um especialista no assunto que realmente saiba como seria uma resposta de qualidade. Você deveria pedir para eles analisarem esses resultados e fornecerem duas informações. Você deve dar um sinal de positivo ou negativo com o polegar . Essa resposta foi boa? Foi ruim?

Mas, mais importante ainda, você deve fazer com que o anotador humano justifique o motivo de ter escolhido o polegar para cima ou para baixo. O motivo é que você precisa extrair muito desse conhecimento específico do domínio da cabeça do anotador humano para que, eventualmente, possa escalar esse tipo de conhecimento por meio de uma técnica como o LMS Judge. Mas é um ótimo primeiro passo para realizar anotações feitas por humanos. Quem, quem nesta sala, está assim neste passo? Bom, este é um grupo bem mais avançado . Não tem problema. Não tem problema. Esse é

um bom ponto de partida. Você está utilizando especialistas humanos e anotadores? Eu... eu

acabei de... quer dizer, eu tenho bastante estrutura montada . Sim.

Sim, é apenas o agente em execução nos meus dados. Vocês podem ver como ficou. Sim. Sim, com certeza. É isso aí, é isso aí, é isso aí. Você

tem que começar de algum lugar. É um ótimo ponto de partida. Hum, é assim que o fluxo de trabalho vai funcionar. Você recebe um registro, com um sinal de positivo ou negativo, e então adiciona uma justificativa para que, eventualmente, possa usá-lo como uma pontuação de avaliação em um sistema de gestão de aprendizagem (LMS) . Hum, isso seria mais ou menos como ficaria em uma plataforma como a Braintrust. Hum,

nós temos uma espécie de visualização de anotador humano integrada à plataforma. Nós permitimos que você programe suas próprias visualizações de anotações em tempo real. Um ponto importante: não ofereça aos usuários uma plataforma genérica de anotações. Personalize ao máximo para que seja algo bem específico para eles. Eles terão uma ideia de como esses rastros de agentes devem ser. Então, você deve

entregar isso a eles, e isso os incentivará a avaliar essas questões adequadamente. Bem, a próxima parte expande um pouco isso, onde agora eu não tenho apenas um ser humano superior dando sinal de positivo ou negativo e justificativa. Agora estou começando a usar essas justificativas e provavelmente estou analisando-as no Cursor Cloud Code ou no Codex para tentar descobrir os modos de falha reais que explicaram por que, ao darem um voto negativo, o resultado foi esse . Agora você conhece e compreende os modos de falha do seu agente. Agora que você entende os modos de falha do seu agente, você quer ser capaz de escalar esse conhecimento humano e automatizá-lo, para não depender de algumas poucas pessoas com experiência para avaliar as saídas do agente. Existem algumas

maneiras de fazer isso, uma das quais é usar mestrados em direito (LLMs) para avaliar outros mestrados em direito. Os doutores em Direito (LLMs) julgam que esse conceito já existe há bastante tempo. Muito eficaz. Um ponto importante aqui é que, ao utilizar um juiz com mestrado em Direito (LLM), o simples fato de ele estar trajando uma toga e uma capa não o torna inerentemente mais confiável. Você também deve avaliar os mestrados em Direito (LLMs) considerando os resultados das avaliações dos juízes .

Bem, isso não é abordado nesta apresentação, mas você não deve julgar os juízes do LLM cegamente nesse aspecto. Hum, também pode haver alguns modos de falha objetivos que você pode detectar deterministicamente apenas por meio do código. Isso também não tem problema. Você não precisa usar mestrados em Direito (LLMs) para avaliar outros mestrados em Direito. Você pode usar código para entender... bem,

se você estiver usando muitas chamadas de ferramentas, talvez queira interromper essa avaliação, por exemplo. Se estivermos usando muitos tokens, talvez seja melhor fazer com que essa avaliação falhe. Bem, acho que o ponto mais importante aqui é que este conjunto de dados está no lado direito deste slide. Neste ponto, você provavelmente deveria estar coletando rastreamentos de produção ou, pelo menos , rastreamentos de nível UAT nesse conjunto de dados de avaliação. Queremos que seja algo como "não pense em avaliações como testes em execução". Pense nas avaliações como uma

repetição da execução em produção, porque, em última análise, queremos ter confiança ao executar essas cargas de trabalho em produção. Uma ótima maneira de fazer isso é simplesmente coletar dados de produção. Bem, o ponto mais importante é este. Hum, internamente chamamos isso de volante. Queremos ser capazes de capturar esses rastros, esses rastros de agentes em produção, entender o que está dando errado com eles, seja por meio de intervenção humana ou por meio de ferramentas automatizadas, e então trazer esses exemplos de volta para algum ambiente de experimentação offline, executar novamente a produção por meio de uma avaliação e, em seguida, usar isso para nos guiar na direção em que devemos melhorar nosso agente. Então, avaliações

que são mais como jogar no ataque com suas avaliações. Bem, isto é apenas um exemplo de como configurar um LLM como uma função de pontuação de juízes para expandir sua capacidade de avaliação em larga escala, em vez de usar apenas um humano. Hum, ok, uh, nível dois. Agora, estamos começando a fazer mais do que apenas chamadas de modelo simples. Poderemos estar realizando trabalhos com sistemas externos.

Penso nas chamadas de ferramentas de duas maneiras diferentes. Existem ferramentas de coleta de contexto que simplesmente coletam dados e os inserem no LLM. E existem também as ferramentas baseadas em CRUD, onde você cria, lê, atualiza ou exclui informações de um banco de dados ou de um sistema externo. Bem, ambos podem influenciar bastante a qualidade do seu agente. Isso também significa que muitas outras coisas podem dar errado com seu agente quando você começa a interagir com sistemas externos.

Agora, muitas vezes, em vez de apenas avaliar uma parte específica, como a saída de um agente, você pode ter que avaliar todo o histórico do agente. É nesse sentido que as ferramentas começam a entrar em jogo. Você precisará de alguma forma de capturar esses grandes rastros, entender cada passo que um agente deu para poder fazer uma introspecção e, eventualmente, direcionar avaliações para talvez até mesmo ferramentas individuais ou chamadas MCP que seu agente esteja criando. Outro problema que podemos ter é que, ao executar operações CRUD em um sistema, você realmente não quer fazer isso quando está offline. É claro que pode não haver uma maneira de fazer isso quando você estiver offline. Então, quando você executa uma avaliação,

existem duas áreas problemáticas. Primeiro, é realmente desafiador representar o estado em que os outros sistemas externos se encontravam no momento em que a entrada de avaliação foi criada. E, em segundo lugar, isso torna muito difícil interagir com os sistemas com os quais o agente poderia estar interagindo, porque você não quer sobrescrever nenhum dado de produção. Esses são desafios reais que precisamos resolver. Eu diria que ainda não está completamente resolvido. Bem, no

entanto, existem algumas maneiras de representar o estado externo do sistema e interagir com APIs de nível simulado para que você possa aproximar um ambiente de produção real ao executar avaliações. A ideia é que esses rastros de agentes podem ser arbitrariamente grandes. Nesse sentido, é muito diferente do rastreamento de aplicativos. Portanto, se um rastreamento puder ser arbitrariamente grande, você pode, na verdade, inserir uma grande quantidade de contexto, ou seja, o estado do sistema, o estado em que os sistemas externos se encontravam naquele momento, nesses rastreamentos e injetá-los na tarefa em que você está executando a avaliação. Dessa forma, em vez de ter que criar toda uma estrutura e infraestrutura de testes, você pode representar grande parte disso dentro do próprio rastreamento e encapsulá-lo ali.

Outra coisa que você pode fazer é usar técnicas de consulta muito específicas para realizar consultas de carimbo de data/hora em sistemas que as suportam. Então, se uma entrada chegasse e você a adicionasse ao seu conjunto de dados em um determinado momento, talvez, da maneira como você configurou seu banco de dados de vetores, você possa executar uma consulta de versão para consultar o banco de dados de vetores em um determinado momento. Dessa forma, você estará representando adequadamente o estado de quando essa tarefa foi executada originalmente. Essas são técnicas mais complexas, hum, mas que estão surgindo há algum tempo. Só me restam cerca de 2 minutos. E agora,

qual é o próximo passo? Realizar modelagem de tópicos em grande escala para garantir que você esteja descobrindo esses modos de falha automaticamente em produção. Hum, isso é algo sobre o qual terei o maior prazer em falar na cabine lá embaixo. E então, claro, realizar avaliações usando código na nuvem e a CLI do provedor de avaliação para poder fazer isso de forma automatizada. Esses são outros dois padrões que vejo emergindo no espaço.

Quero ter consciência do tempo. Provavelmente tenho uma ou duas perguntas antes de prosseguir. Alguém tem curiosidade sobre algo em específico? Caso contrário, você pode me encontrar na barraca. Sim, senhor. Na nossa área, é meio que

normal dar um pouco mais de importância à avaliação determinística e aos avaliadores determinísticos. Você concorda com isso? Você acha que devemos priorizar avaliadores mais determinísticos em suas plataformas de avaliação ou devemos, consequentemente, adotar mestres em Direito (LLMs) como avaliadores? Algumas coisas são subjetivas. É por isso que gostamos tanto de agentes. Eu

aceitaria o LLM como juiz, mas também realizaria muitas avaliações com base no LLM para que suas decisões fossem muito semelhantes às de um ser humano na mesma circunstância. Você avaliaria a avaliação como uma avaliação. Sim, é mais fácil fazer isso porque os resultados dos juízes do LLM serão discretos. Assim, você pode criar um conjunto de dados de referência para isso. Sim. Muito bem

, pessoal. Tenho que pular. Estou vivendo meu momento. Foi um prazer estar com todos vocês. E sim, fique à vontade para me encontrar na cabine lá embaixo.