---
video_title: "Turn 10,994 Notes Into Memory - Paul Iusztin, Decoding AI & Louis-François Bouchard, Towards AI"
video_id: ZRM_TfEZcIo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZRM_TfEZcIo
video_date: 2026-06-26T14:00:07+00:00
video_description: |
  Full implementation is open-source: https://github.com/iusztinpaul/ai-research-os-workshop
  Agent Engineering: Building Multi-Agent Systems Course: https://academy.towardsai.net/courses/agent-engineering
  
  Turning thousands of notes, videos, documents, and repositories into usable AI context requires more than a bigger context window. It requires memory and context engineering: organizing sources, indexing what matters, and loading only what the model needs.
  
  The talk shows how the authors turn an Obsidian vault of 10,000+ notes, documents, videos, and repositories from a passive knowledge archive into live context for AI agents. A system that the authors use daily as their personal AI research OS for writing code and creating content.
  
  You'll learn to design a deep research algorithm that runs across both the open web and your personal "Second Brain", then store what it finds as a research memory you and your agents can maintain, visualize, and grow. All based on the authors' 3 major iterations of the system over the past 18 months.
  
  You'll walk away knowing how to:
  
  - Choose the right tool for the job: Codex/Claude Code vs. NotebookLM vs. RAG vs. a personalized research memory
  - Design deep-research pipelines across Obsidian, NotebookLM, GitHub, Google Drive, Readwise, and YouTube
  - Build a token-efficient memory layer from plain files, not a vector or graph DB
  - Plug tens of thousands of personal notes into an LLM knowledge (or wiki) base that scales
  - Implement the memory layer between your Second Brain and any agent harness (Codex, Claude Code, or your own)
  
  For: Engineers ready to move beyond hoarding notes and turn their "Second Brain" into a context that their AI agents can research, maintain, and grow.
  
  Speaker info:
  
  Paul Iusztin
  
  - X: https://x.com/pauliusztin_
  - in: https://www.linkedin.com/in/pauliusztin/
  - youtube: https://www.youtube.com/@itsdecodingai
  
  Louis-François Bouchard
  
  - X: https://x.com/Whats_AI
  - in: https://www.linkedin.com/in/whats-ai/
  - youtube: https://www.youtube.com/@WhatsAI
  
  Timestamps:
  
  00:00- Introduction to the "Second Brain" concept
  00:49- The core problem: Losing research and finding meaningful notes
  01:32- Building an AI Research OS
  02:05- Meet the presenters: Louis-François Bouchard and Pauline
  03:31- Choosing the right tools for research (Google vs. LLMs)
  04:51- Why NotebookLM and vector databases aren't always ideal
  07:08- The need for a personalized research assistant
  09:16- Moving data to Obsidian for local file management
  11:02- Overview of the AI Research OS repository
  12:48- The three-layer system: Raw content, Index, and Wiki
  13:28- Architecture of the Deep Research algorithm
  18:28- Version 3: Adding the Wiki layer on top of knowledge bases
  20:13- How the file-based index works (no database required)
  21:26- Exploring the Wiki structure: Comparisons, concepts, and entities
  22:49- How to query the Wiki efficiently
  25:01- Managing snapshots and personal notes using the PARA method
  27:04- Demo 1: Researching agent engineering
  31:58- Demo 2: Ingesting and comparing GitHub repositories
  34:25- Demo 3: Ingesting custom web links
  36:50- Future improvements: Connectors, memory compaction, and source provenance
  38:45- The Agent Engineering course overview
  
  Speakers:
  - Paul Iusztin: Paul Iusztin is the Founder & CEO of Decoding AI and the author of the bestselling LLM Engineer's Handbook. | Louis-François Bouchard is the Co-founder & CTO of Towards AI and author of Building LLMs for Production.
    X/Twitter: https://x.com/pauliusztin_
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/pauliusztin/
    GitHub: https://github.com/iusztinpaul
---
Passei 18 meses transformando meu segundo cérebro em minha memória viva de pesquisa. Deixe-me explicar. Então, no meu segundo cérebro, tenho atualmente mais de 5.000 anotações no Obsidian, outras 5.000 no Readwise e algumas espalhadas pelo Notion e pelo Google Drive.

E tudo isso cresce a cada semana, com 250 arquivos por mês. E é isso que eu quero. À esquerda, você pode ver todo o meu cofre de obsidiana, essa enorme massa. E sempre que começo a trabalhar em algo como um artigo, um novo projeto, uma nova base de código, um novo recurso ou qualquer outra coisa, quero extrair anotações relevantes que sejam realmente úteis para o meu trabalho atual. E você se perguntaria: por que não usar diretamente o Codex Cloud ou o Notebook LM? E

acho que é isso mesmo. Mas você precisa de um sistema que fique entre esses cabos e seu segundo cérebro. Certo, então vamos voltar à raiz do meu problema, que é o fato de eu estar sempre perdendo minhas pesquisas. Por exemplo, minha lista de leitura é um cemitério. Quando estou navegando nas redes sociais e salvo aquela postagem interessante, um artigo novo, um vídeo novo do YouTube, um repositório do GitHub, não importa. Sempre que

quero começar a trabalhar em algo, nunca me lembro do que tenho na minha "minha segunda mente" ou tenho que gastar um tempão procurando anotações relevantes que eu possa usar no meu trabalho, né? E outro problema que tenho é que quero que o sistema esteja de fato ancorado em minhas anotações pessoais, em meus valores pessoais, em minha fé pessoal. Quero que o sistema seja personalizado para refletir meus próprios pensamentos, certo? E é por isso que, no vídeo de hoje, Louis François e eu vamos ensinar você a construir seu próprio sistema operacional para pesquisa em IA. Isso também inclui o código, para que você possa experimentar por si mesmo.

E eu sou Paul Yushin. Sou o fundador e CEO da Decoding AI, onde produzo diversos cursos sobre como lançar produtos de IA. E também sou coautor do best-seller "LM Engineers Handbook". E o sistema, o sistema operacional de pesquisa de IA que vou ensinar neste vídeo, é o sistema que uso no meu trabalho diário. E agora passo o bastão para Luis François.

Obrigado, Paul. Então, meu nome é Luis François Bouchard. Sou cofundador e CTO da Towards AI, onde desenvolvemos cursos educacionais. E eu também sou o criador do What's AI, um canal do YouTube onde explico técnicas de engenharia de IA. Antes eu costumava explicar pesquisas em IA.

Agora, estou me concentrando em engenharia de IA. Eu também sou o autor do livro "Construindo sistemas de IA para produção". E antes disso, eu era estudante de doutorado. Sinceramente, eu ganho a vida fazendo pesquisa. Como eu disse, eu fazia doutorado em IA e realizava muita pesquisa e trabalho de pesquisa. Agora, eu crio

cursos, escrevo vídeos, pesquiso para vídeos e desenvolvo treinamentos para empresas para ganhar a vida. E tudo o que eu faço começa com uma pesquisa muito boa . E também aproveitando a vasta quantidade de conhecimento e insights que obtemos na Towards AI ao desenvolvermos soluções para nossos clientes. Então, eu também tenho muitas anotações, assim como o Paul. E tentamos aproveitá-las da melhor maneira possível.

E como vocês verão, construiremos algum tipo de ferramenta para aproveitar nosso segundo cérebro, onde, como vocês verão, haverá algumas diferenças entre como eu o uso e como Paul o usa. E esse é o objetivo principal do repositório que criamos e deste projeto: queremos que você o adapte às suas necessidades. O objetivo principal é como podemos aprimorar a pesquisa, mas, mais especificamente, como podemos aproveitar melhor os recursos que já temos? Então, vamos lá. E, em primeiro lugar, precisamos descobrir qual ferramenta usar e quando, porque todo esse sistema de pesquisa que construímos não serve para todas as consultas.

Se você só precisa de uma resposta rápida, como para algumas perguntas simples ou algo que você simplesmente encontraria no Google, basicamente. Bem, obviamente, basta pesquisar no Google ou perguntar ao ChatGPT, Cloud, ou qualquer outro sistema que você preferir. No entanto, o problema é que, se você tiver muitas perguntas subsequentes ou se for um projeto maior que precisa ser desenvolvido e que exige um contexto extenso ou muitas informações para compartilhar, depender do ChatGPT não é o ideal. E isso também significa que você depende totalmente da arquitetura criada pela OpenAI ou pela equipe do ChatGPT. Então, o próximo passo é se perguntar, diante de um problema mais complexo, se você precisa agir rapidamente ou se deseja desenvolver alguma funcionalidade inovadora e realizar algo realmente difícil? Se você

tiver apenas um pequeno repositório para uma alteração rápida ou para escrever um artigo, faça apenas uma coisa que você sabe que não será repetida com frequência. Nesse caso, use o Codex, o Cloud Code ou algum agente em que você confie. Às vezes, é preciso continuar aprofundando para melhorar, aumentar a eficiência e otimizar ainda mais. Portanto, normalmente, quando você precisa fazer isso, deseja que suas fontes de pesquisa, sua pesquisa em si, sejam relevantes e que você possa consultá-las no futuro. Então, se você quer um processo como este, onde as fontes que você encontra, as anotações que você faz, permanecem disponíveis ao longo do tempo e um agente pode aproveitá- las de forma eficiente, podendo retornar a essas informações para fazer perguntas de acompanhamento e assimilar ainda mais o conteúdo. E agora, por exemplo,

quando faço um novo vídeo, quero que o agente e o sistema entendam os vídeos anteriores que fiz para não duplicar conteúdo, não me repetir e para fazer referência a algum outro conteúdo. Nesse caso, existem algumas ferramentas muito interessantes que você talvez já tenha experimentado , como o NotebookLM, que é extremamente poderoso para pesquisar, assimilar conteúdo de forma eficiente e retornar a ele posteriormente. Mas o problema com o NotebookLM é que... Bem, primeiro, o principal problema é

que você não o possui. Você não pode fazer o que quiser com ele. Não é possível personalizar ao máximo. Não é nativo do agente. E é obviamente fraco para tarefas de programação, já que é baseado apenas em navegador. Portanto, está longe do ideal para o

que Paul e eu precisávamos e para o que a maioria dos engenheiros de IA precisa em geral. Então, se você precisa que seus agentes possam aproveitar tudo o que você faz, seja uma grande pesquisa, um novo vídeo, qualquer coisa que você escreva, faça ou programe, normalmente você quer que seus outros agentes, seus outros projetos, possam aproveitar o que você aprendeu com o que acabou de fazer. E uma coisa que aconselhamos especialmente para a produção, obviamente para o produto, é construir algum tipo de pipeline de recuperação de dados com bancos de dados vetoriais. Mas isso requer infraestrutura. Não é muito prático para o ser humano conseguir assimilar rapidamente, consultar anotações e fazer edições.

É difícil inspecionar manualmente. Você precisa construir tudo em torno disso. Definitivamente, está longe do ideal para algo que eu queira usar diariamente . Obviamente, é extremamente poderoso em grande escala, muito interessante especialmente em um produto. Mas, como eu disse, este projeto é para nós. E eu não quero algo ao vivo,

super profissional como produto. Eu só quero algo que eu possa usar e que meus agentes e diferentes projetos possam aproveitar ao máximo. Então, a última pergunta que devemos nos fazer é: se você quer tudo isso, mas com mais personalização, ou seja, um assistente de pesquisa personalizado que construa uma espécie de Wikipédia que se acumule ao longo do tempo e seja facilmente inspecionável e utilizável, onde você tenha inúmeras fontes, documentos, vídeos, comparações, implementações, novas pesquisas e novos tópicos que você continue adicionando e que queira aproveitar e revisar facilmente, é aí que talvez você queira construir algo por conta própria. E, no nosso caso, criamos um sistema operacional de pesquisa personalizado que compartilharemos nesta palestra, detalhando exatamente o que construímos e como. No entanto, a desvantagem é que definitivamente requer um pouco mais de configuração do que simplesmente abrir o Cloud Code. Atualmente, o

principal problema com o uso do Cloud Code e outras ferramentas de análise é que você fornece links do Codex, PDFs e outras informações, como por exemplo, meu vídeo mais recente sobre Engenharia de Loops, e na próxima sessão em que usar o Codex, terá que colar tudo novamente ou pedir para que o programa utilize habilidades. E qualquer estrutura que o Codex ou o ChatGPT, qualquer ferramenta que você use, construa dinamicamente para aproveitar o que você fez, os scripts que ela executou, os scripts que ela tinha, tudo isso se perdeu ou ficou armazenado dentro de uma habilidade que você precisa pedir para reutilizar, e isso geralmente não é o ideal e só aumenta com o tempo. E o problema é que toda essa informação que você fornece ao modelo não é o gargalo. O gargalo é como você pode aproveitá-lo no futuro? Significa que, com um agente, a janela de contexto se torna tudo: o banco de dados, o sistema de arquivos, a memória, o espaço de raciocínio. Tem que fazer tudo,

e quando você interrompe a conversa, perde tudo. E a questão é que não precisamos necessariamente fornecer cada vez mais contexto para uma pesquisa melhor. É preciso ter uma boa memória e gestão de contexto, e idealmente alguma personalidade, especialmente no meu caso quando faço vídeos. Então, o que fizemos foi decidir construir um sistema com arquivos simples, principalmente arquivos Markdown, que podemos usar facilmente e que os agentes também podem usar facilmente. Não vou entrar em muitos detalhes aqui porque Paul falará sobre isso em profundidade.

E como eu disse, Paul tem umas 5.000 anotações, mais ou menos. Tenho apenas algumas centenas, mas isso só para dizer que precisamos levar em consideração que não começamos do nada. Nós dois já tínhamos algum tipo de banco de dados grande. No meu caso, eu fiz centenas de vídeos e tomo muitas notas. Então, ainda preciso

aproveitar esses anos de conteúdo que já produzi e as inúmeras reuniões que tenho com minha equipe, com os clientes quando desenvolvemos projetos para eles, que também quero aproveitar, porque aprendemos muito desenvolvendo para as pessoas. Temos destaques de tweets interessantes que vejo, artigos interessantes que leio, e quero que todos os meus projetos possam aproveitar minhas habilidades de agente. Então, decidi mudar de rumo e, em vez de ter uma pasta para habilidades em Cloud Code, resumos de reuniões no Granola, anos de anotações no Apple Notes e tweets salvos na aba do Chrome, movi tudo automaticamente para o Obsidian. É apenas um leitor de notas, obviamente, então você não precisa usá- lo. Você pode simplesmente salvar localmente, mas eu usei o Codex para configurar tudo para que o Granola seja salvo automaticamente lá. Minhas anotações agora estão no Obsidian simplesmente

porque tem uma interface agradável, eu gosto e posso usá-lo no meu celular, no meu computador, no meu Windows, no meu Mac, em qualquer lugar. Então, enfim, migrei tudo para o Obsidian, o que significa que está salvo localmente no meu sistema de arquivos, e basicamente se tornou meu companheiro para pesquisar e construir tudo o que eu construo agora. E o que construímos, obviamente, aproveita isso. Criamos um repositório chamado AI Research OS para este workshop, que basicamente contém ferramentas para Cloud Code e Codex com plugins que permitem realizar pesquisas aprofundadas sobre um tópico, ou buscas mais simples e resumos, além de outras ferramentas que você pode usar. A ferramenta mais útil e completa será a de pesquisa que eu uso, por exemplo, quando começo um novo tema para um vídeo.

O objetivo deste repositório é que você o implemente, instale os plugins de nuvem a partir dele e o ajuste às suas necessidades. Neste momento, ele consegue se conectar ao Obsidian com minhas anotações locais, como eu disse . Ele pode usar o Readwise, o Notebook LM, seus repositórios do GitHub, quaisquer links que você enviar para vídeos do GitHub ou do YouTube e links da web, obviamente, e documentos. Mas há muitas coisas que faltam, como discutiremos no final, e que você pode implementar facilmente, basta pedir ao Cloud Coder ou ao Codex para fazerem isso. Por exemplo, eu implementei a transcrição de vídeos do YouTube em apenas alguns segundos, com apenas um comando.

Para o Codex, é extremamente fácil implementar isso. Então, a questão é que todo esse repositório e todo esse projeto são um complemento muito útil para o meu próprio trabalho. Mas, como eu disse, implementa inúmeras funcionalidades e técnicas de gerenciamento de contexto e memória de última geração que acredito serem essenciais para engenheiros de IA . E agora, Paul vai se aprofundar nesse sistema de três camadas que construímos com o conteúdo bruto, o índice que mencionei e a versão sintetizada, no estilo wiki, de todas as suas anotações, pesquisas e trabalhos. Então, ele vai explicar tudo o que fizemos, como ficou o resultado final e mostrar como usar.

OK. Então, agora quero analisar as três versões do nosso sistema e como ele evoluiu ao longo do tempo e, mais importante, por que adicionamos mais complexidade. Assim, na primeira versão, nosso objetivo era apenas criar lições para o nosso curso de engenharia de agentes . Então, queríamos manter tudo muito simples, com um tópico como entrada e um relatório de pesquisa como saída. Assim, na entrada, tínhamos o tópico mais um conjunto de links valiosos, que foram selecionados manualmente por nós.

Aplicamos esse algoritmo de pesquisa avançada e obtivemos como resultado um arquivo MD de pesquisa estática. E se ampliarmos a análise da arquitetura, primeiro coletamos os links dos links de ouro, certo? Porque já os conhecemos e os usamos como ponto de partida para o contexto do algoritmo de pesquisa profunda, o que foi uma técnica realmente poderosa, pois tínhamos mais contexto sobre como formular nossas perguntas. E durante as rodadas de consulta, basicamente usamos o algoritmo clássico de pesquisa profunda, onde tínhamos um agente principal, o orquestrador, que criava várias perguntas com base no tópico inicial e no contexto extraído. Cada agente gerenciava sua própria pergunta e usava o Gemini, baseado no Google, para consultar o Google e reunir diversos recursos. Cada

agente, ao coletar esses recursos, retornava vários links e criava resumos executivos para cada um deles. E então [bufa] passou todas essas informações de volta para o agente, para o agente principal, onde o agente principal basicamente agregou todas essas informações de forma resumida para não sobrecarregar o contexto. E fizemos isso por três rodadas. Basicamente, depois de três rodadas gerando seis consultas por rodada, acabamos com cerca de 40 a 50 links no total. Como você pode imaginar, deve haver muito barulho por lá. Por isso, também

aplicamos um algoritmo de classificação, no qual buscávamos encontrar as informações com o sinal mais forte . Basicamente, comparamos cada fonte com o tópico, o tópico inicial do usuário. E assim, extraímos completamente apenas os K elementos principais com base na pontuação de classificação. E para os demais links, mantivemos apenas os resumos. Em seguida, compilamos tudo neste arquivo MD de pesquisa como um único arquivo plano, que usamos para cada lição do nosso curso em nosso caso específico.

Mas, como você pode imaginar, era bastante limitado. Para o curso, funcionou perfeitamente desde o início . Geramos 35 aulas muito rapidamente, mas queríamos mais. Então, começamos a direcionar esse ciclo de pesquisa aprofundada também para o segundo cérebro, certo? Antes, o alvo era apenas a web pública, o que tornava isso bastante genérico, e tínhamos que encontrar manualmente todos aqueles links valiosos.

Assim, ao direcionar esse ciclo de pesquisa profunda para o segundo cérebro, onde basicamente rastreamos organicamente todas as informações de toda a pesquisa que realmente desejamos e que são filtradas por nós, podemos reunir organicamente todos esses elementos valiosos em nosso algoritmo de pesquisa profunda. Então, vamos dar uma olhada em como esse novo algoritmo funciona . É basicamente o mesmo ciclo, certo? Mas agora direcionamos nossos esforços para nossas próprias fontes, em vez de apenas para a internet pública. Agora, para entrada de dados, temos apenas o tópico, pois não precisamos dos links dourados.

Como eu disse, os elos dourados são, na verdade, um reflexo do nosso segundo sistema cerebral. Em teoria, você também pode adicioná-los se realmente quiser, mas essa é a beleza dessa nova estratégia, porque você pode simplesmente inserir um tópico como entrada e nós encontraremos tudo o que for necessário. E então usamos esse tópico apenas como ponto de partida para o contexto, a fim de gerar as consultas. E agora, vamos usar o mesmo algoritmo de pesquisa aprofundada, certo? As mesmas rodadas de consulta, mas em vez de visar apenas a web pública, agora conectamos todos os nossos "segundos cérebros", como o nosso Obsidian, o nosso Readwise, o nosso Notebook LM e o nosso GitHub. Você também pode usar, por

exemplo, o Gemini Deep Research para isso, de forma semelhante a como usamos o Notebook LM, ou pode estender isso com o que quiser. Por exemplo, YouTube, Google Drive, Notion, ou qualquer outra ferramenta que faça sentido na sua infraestrutura. A ideia é que agora podemos direcionar nossas consultas do algoritmo de pesquisa avançada para nosso segundo cérebro, além da internet pública. E depois aplicamos o mesmo algoritmo, como classificação, extração completa de dados, resumos e compilação de tudo neste arquivo MD de pesquisa. Mas agora temos outro problema, não é?

Este arquivo MD de pesquisa é estático. É um amontoado de dados estáticos. E normalmente a pesquisa não é estática, certo? Então, depois de finalizar esse arquivo, você geralmente percebe que quer fazer outra pergunta ou que alguma informação está desatualizada e você não precisa mais dela. Ou, basicamente, você quer mais deste arquivo de pesquisa MD.

E isso significa que você precisa começar tudo do zero. E a operação que eu mostrei acima é uma operação complexa. Consome muitos tokens e leva muito tempo. Portanto, você não vai querer começar do zero. E é por isso que você precisa adicionar uma camada wiki por cima.

E é por isso que a versão 3 deste sistema é, na verdade, um algoritmo de pesquisa avançada com uma base de conhecimento LM por cima, também conhecida como camada wiki. Portanto, o novo algoritmo se parece com isto. Então, temos as fontes de entrada e um wiki de saída. E as fontes, como eu disse antes, podem ser coisas como Obsidian, Notebook LM, Google Drive, YouTube, Notion, até mesmo URLs personalizadas, certo? Isso também é muito poderoso , pois permite usar ferramentas como o Bright Data para analisar praticamente qualquer aplicativo de página única, qualquer tipo de site, qualquer tipo de informação pública disponível . Podemos inserir isso. E

então você aplica o mesmo algoritmo de pesquisa avançada . Você armazena tudo em arquivos brutos, certo? Em vez de compilar tudo em arquivos de pesquisa e arquivos D, agora armazenamos cada arquivo individualmente. E criamos um índice a partir de todos esses arquivos. E, por fim, geramos uma wiki com base nisso, que podemos consultar.

Podemos consultar basicamente a wiki e o índice. Certo, então esta é apenas a arquitetura de alto nível do novo sistema. Vamos dar um zoom nisso. Então, para começar, quero dizer que você deve esquecer a infraestrutura que acha que precisa, como bancos de dados vetoriais, grafos de conhecimento, busca semântica e busca textual. Tudo isso é lindo, mas adiciona muita complexidade, especialmente para wikis pessoais como esta, sistemas operacionais de pesquisa pessoal que você deseja usar de forma muito leve. Então, eu quero um sistema

baseado apenas em arquivos, certo? Um mecanismo simples, mas muito enraizado no funcionamento do seu computador. E é por isso que vamos criar todo o sistema baseado apenas em arquivos e referências. Portanto, sem banco de dados, apenas um índice simples baseado em referências. E como isso funciona?

Temos um agente que lê um arquivo index.yaml, que é basicamente um catálogo de todos os seus dados, além de resumos de cada fonte e alguns metadados relacionados. Por exemplo, aqui à direita, você pode ver parte de um arquivo index.yaml que contém 10 fontes e 38 páginas wiki como derivadas dessas fontes, onde podemos ver ali na lista de fontes do arquivo YAML a primeira fonte, por exemplo. E como você pode ver, ele tem o link para o arquivo original, além de alguns metadados, como a origem, o título, os autores, a data de publicação, o resumo e coisas do tipo , que podem ser flexíveis, certo?

E o próximo passo é que, com base nesse arquivo index.yaml, precisamos apontar para todas as páginas da wiki, para todos os derivados da wiki e para todas as fontes originais. Então, basicamente, este arquivo index.yaml é um ponto de entrada para o nosso agente, certo? É o que daremos ao nosso agente para que ele possa raciocinar sobre como encontrar nossos dados.

No fim das contas, é um índice, certo? Então, o próximo passo é entender como a wiki realmente se parece. Assim, à esquerda, você pode ver a estrutura geral da wiki, onde temos a pasta "raw", a pasta "wiki" e o índice. Na pasta "raw", temos apenas os dados brutos, que são imutáveis. É melhor não tocar nisso.

E o índice aponta para tudo o que precisamos. E na wiki, temos derivados criados pelo LLM, que contêm coisas como comparações entre múltiplos conceitos, entidades ou simplesmente notas como reflexo de nossas perguntas ou repositórios que incorporamos, e podemos criar várias notas com base em um repositório, certo? Ou questões em aberto que, com base em nossas perguntas, o LLM ainda não conseguiu responder. E tudo o que você pode analisar além dos seus dados brutos. E à direita, com base no Obsidian, podemos ver o subgráfico refletido apenas com base neste índice. E isso é

semelhante à primeira versão, mas à medida que a wiki cresce, você pode ver as conexões feitas entre entidades e conceitos. Por exemplo, conceitos são coisas como registro de ferramentas, compactação de contexto, sandbox, ou entidades são código aberto, código fechado, MCP, certo? Como você pode ver, é possível começar a criar conexões visuais e práticas de forma elegante. Agora, a próxima pergunta óbvia é: como fazemos para consultar esta wiki? Então, como eu disse, o agente terá como entrada este arquivo index.yaml, que contém

resumos e metadados sobre cada fonte. Mas o que acontece depois, não é? O próximo passo é, na verdade, consultar a página wiki original. Onde a página wiki de origem funciona como um resumo executivo de cada página. Que, basicamente, não é apenas um resumo, mas um resumo mais detalhado de cada fonte. E às vezes

o agente simplesmente investiga isso, obtém o que precisa e volta. O que é muito eficiente em termos de tokens, certo? E se não encontrarmos nada nesta página wiki original, também precisamos de links para a página wiki derivada, como conceitos, entidades, notas, comparações e assim por diante. E somente se não encontrar as informações necessárias até este ponto, é que precisa e lê de fato toda a fonte bruta, certo? Que basicamente contém o artigo inteiro, o trabalho inteiro, o vídeo inteiro, ou o que for. E isso, apenas por meio de

referências e da criação dessa hierarquia simples, torna tudo muito eficiente em termos de tokens. O mais incrível é que esta wiki está realmente ativa, não é? Por exemplo, cada pergunta deixa um rastro na sua wiki. Assim, para cada questão, o LLM pode criar um novo arquivo conceitual, um novo arquivo de notas [bufa], um novo arquivo de comparação. E cada pergunta é registrada em um log. Basicamente, a wiki

não evolui apenas quando você incorpora novos dados ou realiza uma pesquisa aprofundada, ela evolui à medida que você começa a interagir com ela, certo? Essa é a parte mais bonita, na verdade. E assim, você pode ver um reflexo verdadeiro de si mesmo, daquilo que você não entendeu, de todas as suas perguntas do passado. E o mais incrível é que a wiki nunca fica congelada, certo? Semelhante aos arquivos de entidades de pesquisa. A qualquer momento, você

pode inserir um novo link personalizado que considere necessário na wiki, ou até mesmo executar uma nova rodada de pesquisa aprofundada. Ou, como eu disse anteriormente, o wiki continua evoluindo exclusivamente com base nas suas perguntas. E outra coisa importante a entender é que esta wiki não ocupa todo o lugar do seu segundo cérebro, certo? Por exemplo, no meu caso específico, utilizo o método PARA, criado por Tiago Forte, onde todos os meus dados são estruturados em projetos, áreas, recursos e arquivos. Onde todas as minhas anotações, recursos que salvo, fontes que salvo, artigos ou qualquer outra coisa são simplesmente enviados diretamente para a lista de recursos. E sempre que preciso de

alguma coisa, eu simplesmente as referencio em projetos e áreas, certo? E assim, o Obsidian é apenas um instantâneo imutável que um LLM nunca altera, certo? Então, estes são os meus dados. Eu realmente não quero que o mestrado em Direito mexa nas minhas anotações pessoais que eu escrevo manualmente, certo? Então, como podemos realmente colocar essa wiki em uso, certo? Então, como eu disse, temos

o grande instantâneo do Obsidian, que é o nosso segundo cérebro global. E então, sempre que começamos a trabalhar em um novo projeto, consultamos esse segundo cérebro por meio desse algoritmo de pesquisa avançada que expliquei, e o adaptamos ao nosso próprio projeto, certo? Basicamente, sempre que queremos começar a trabalhar em algo, realizamos esse processo de pesquisa aprofundada ou começamos a consultar repositórios específicos, artigos, notas e assim por diante. E geralmente fazemos isso através de um conjunto de habilidades conectadas a um dispositivo. E um projeto pode ser basicamente qualquer coisa, como escrever um novo artigo, fazer um novo vídeo ou criar uma apresentação de slides. Eu

apliquei essa técnica ao fazer este slide. Ou você pode até aplicá-lo para algo mais complexo, como escrever um livro, ministrar um curso ou manter o controle de toda uma base de código, certo? Você também pode usá-lo para isso. Basicamente, um projeto pode ser qualquer coisa em que você queira, como eu disse inicialmente, transformar pesquisa em trabalho. O projeto é o trabalho, e seu segundo cérebro é a pesquisa.

Então, agora quero mostrar algumas demonstrações para vocês. Então, o que você precisa fazer é acessar o repositório do workshop de IA sobre sistemas operacionais, e lá você encontrará todas as habilidades necessárias para executar o que apresentamos nesta apresentação. E tudo está empacotado como um plugin de código na nuvem , mas você pode facilmente ajustá-lo e instalá-lo com qualquer outra ferramenta. Além disso, no arquivo Leia-me, você encontrará detalhes sobre como instalar todas as outras dependências, pois este sistema depende de ferramentas como Obsidian, Readwise Notebook Elements e outras. Portanto, você precisa configurar CLIs específicas ou resolver problemas de autenticação. Mas, na

verdade, não quero perder seu tempo com problemas de configuração e quero ir direto aos exemplos. Então, preparei aqui três exemplos. O primeiro é uma pesquisa sobre um dos meus artigos anteriores sobre engenharia de IA agética , e nesses arquivos tenho um resumo de tudo o que eu sabia que queria abordar sobre esse assunto. Além disso, adicionei algumas referências que eu tinha 100% de certeza e que queria incluir nesta wiki. E o que precisamos fazer para realmente acionar o algoritmo nesses arquivos é abrir uma sessão na nuvem e, em seguida, chamar a habilidade, a habilidade de pesquisa, e apontá-la para esse arquivo. E é isso. Todo o

resto está incorporado diretamente na habilidade. O sistema entenderá minha intenção de criar uma wiki sobre engenharia de dispositivos agentes apenas analisando esses arquivos e o tópico, e saberá que, antes de iniciar o algoritmo de pesquisa avançada, precisa coletar essas informações para usá-las como contexto ao formular as perguntas para o algoritmo. Agora, precisamos esperar um pouco para que o agente consiga raciocinar sobre isso. E eu vou colocar no modo automático para acelerar o processo, certo? Eu uso isso centenas de vezes, então sei que não vai apagar nada do meu computador nem fazer nada estranho. Certo, então

agora esta é a parte mais importante, não é? Então, perguntou-me qual a profundidade que eu desejava para o algoritmo de pesquisa profunda. Temos luz, profundidade e velocidade. Isso controla principalmente quantas perguntas você deseja executar por rodada e quantas rodadas deseja executar. E geralmente, leve ou rápido é mais do que suficiente, porque lembre-se que esse processo consome muitos tokens. Então, você só precisa fazer a

análise detalhada quando realmente quiser revisar uma quantidade enorme de anotações. E para este caso específico, vou escolher a opção mais leve para agilizar o processo. E neste caso de uso, ele executa apenas uma rodada de três consultas, certo? E para a versão mais rápida, são feitas duas rodadas de três consultas. Então, eu simplesmente manteria dentro desse espectro.

E agora o processo levará cerca de 10 a 20 minutos para analisar meu Obsidian, meu Readwise, meu Notebook LM e executar essas consultas. E sou eu quem administra isso, certo? Agora, vamos abrir este wiki que criamos com base na solicitação anterior no Obsidian e ver o que há dentro dele . Então, temos três objetos principais: os arquivos brutos, que são basicamente uma cópia bruta do que encontramos, o índice, que contém todas as referências à wiki, certo? No Obsidian, também podemos ter esse belo subgrafo, onde podemos entender muito rapidamente o que está acontecendo. Isto foi criado exclusivamente com

base neste arquivo. E a parte mais interessante está dentro da wiki. Onde temos comparações, conceitos, entidades e fontes. As fontes contêm o resumo executivo de nossas fontes brutas. Portanto, o LLM não precisa realmente fazer isso todas as vezes que lê os arquivos, e precisa deles para ler as fontes brutas, mas precisa apenas dos resumos executivos, que são calculados apenas uma vez durante a ingestão. Por exemplo, para as

comparações, o programa entendeu automaticamente que precisa fazer comparações entre coisas como "arroz com adjetivos" versus sistemas de arquivos, ou compactação versus modelos de linguagem recursivos, ou qualquer outra coisa de interesse com base nas fontes. E a parte mais interessante são, na verdade, os conceitos. Assim, ele extraiu automaticamente todos os conceitos que precisamos entender a partir dessa pilha de recursos. Por exemplo, se abrirmos os recursos do loop do agente, podemos automaticamente visualizar e obter um resumo completo contendo gráficos, tags e explicações sobre tudo o que precisamos saber a respeito do assunto. E podemos fazer o mesmo com todos os conceitos desta wiki ou com todas as entidades da wiki e assim por diante.

Certo, então agora vamos para o segundo exemplo. É um exemplo simples de como eu gostaria de aprender mais sobre engenharia de chicotes elétricos e como eles funcionam. Então, neste prompt aqui, eu só quero importar os três repositórios de código aberto: Open Code, Raspberry Pi e Hermes. E eu não quero fazer uma pesquisa aprofundada , certo? Meu objetivo é apenas analisar esses repositórios e explorar tópicos como a arquitetura geral, a arquitetura de agentes, subagentes, sistema de memória e o fluxo de permissões dos agentes. E vamos

realizar a pesquisa com base nessa proposta. E agora, o que a pesquisa fará é clonar automaticamente todos esses repositórios e explorá-los nos tópicos que mencionei aqui, criando anotações individuais para cada repositório sobre como eles funcionam, sobre como a arquitetura funciona em nível de repositório, e então poderemos criar anotações de nível superior, certo? Dentro da wiki, podemos comparar todas as arquiteturas derivadas ou criar arquiteturas agregadas com base nas tendências gerais de todos esses sistemas de chicotes elétricos, explorando e aprendendo tudo o que quisermos sobre engenharia de chicotes elétricos diretamente do código. E, novamente, normalmente eu simplesmente uso o modo automático e deixo que ele faça o seu próprio gist, mas eu já executei este, certo? Aqui está o wiki para esses repositórios do GitHub e, novamente, temos os arquivos brutos, o índice e o wiki.

E aqui, provavelmente dentro dos repositórios, podemos ver todos os três repositórios e, por exemplo, dentro dos repositórios do OpenCore, podemos ver arquivos vazios explicando tudo o que precisamos sobre tópicos específicos, como o fluxo de permissões, o sistema de memória e assim por diante, e podemos ver isso em todos os outros repositórios. E a parte mais interessante aqui é que temos comparações entre todos eles, certo? Assim, podemos compreender as diferenças na arquitetura dentro desses conjuntos de ferramentas, ou podemos extrair todos os conceitos desses repositórios e entender quais são as principais decisões arquitetônicas a partir deles . Então podemos usar isso de forma criativa e é super útil se você quiser, por exemplo, escrever seu próprio chicote de fios. E o terceiro exemplo é o mais simples na realidade, que se baseia apenas na ingestão de alguns links simples, certo? E, novamente, vou simplesmente sair da

execução anterior e quero executar este exemplo do zero. E aqui, eu só quero mostrar que você também pode usar isso com uma configuração bem básica, onde eu só quero inserir três links aleatórios personalizados . E como antes, basta passar por essa instrução e o processo de pesquisa será iniciado. E quero destacar que você pode executar o segundo exemplo, que termina nos repositórios do GitHub, sem qualquer configuração adicional, como instalar o Obsidian, o Readwise ou qualquer outra coisa. Você pode simplesmente instalar este plugin e executar estes exemplos, pois ele não depende de nenhum outro serviço além do Git e do uso do curl para obter essas URLs.

E, novamente, aqui, se entrarmos no Obsidian e explorarmos o wiki criado a partir deste terceiro exemplo, podemos ver o índice, podemos ver o próprio wiki com todas as fontes, certo? Um resumo executivo para cada fonte, incluindo todos os conceitos, entidades extraídas e assim por diante. E a ideia é que, à medida que você começa a fazer perguntas além disso, tudo começa a ficar mais interessante. Então, vamos supor que queremos fazer, por exemplo, uma pergunta sobre engenharia de chicotes elétricos com base no wiki criado a partir dos repositórios do GitHub. Então, o que temos que fazer é acessar novamente o campo de pesquisa indicado no wiki que acabamos de criar e, em seguida, fazer nossa pergunta. E

vamos supor que eu queira aprender mais sobre sandboxing, mais exatamente como o sandboxing remoto funciona e como ele se integra ao núcleo do sistema. Essa pode ser basicamente qualquer outra pergunta. E agora, o que vai acontecer é que basicamente ele consultará esta wiki, fornecerá uma resposta e, com base nisso, você poderá começar a criar anotações, comparações ou talvez ele extraia e encontre novas entidades que lhe interessem. Basicamente, começará a atualizar a wiki. Tudo bem. Então, para onde está caminhando este projeto

? O que é? O que você deve fazer? Primeiro, ainda é difícil de executar em alguns pontos. Parece que precisa de mais conectores, como você viu. Precisamos adicionar o Google Drive, o

Notion, o Slack e vários outros conectores que podem ser úteis para você. Mas, para ser sincero, não é realmente útil para mim e para o meu fluxo de trabalho atual, nem para o Paul. Por isso, ainda não os adicionamos, porque a essência deste projeto é ser útil para nós e para que vocês possam assumir e adicionar o que precisarem. E o outro objetivo principal deste projeto é ensinar a gestão da memória e do contexto. Portanto, todos esses recursos extras não são realmente úteis para esse propósito. Existem algumas outras

fragilidades, como a dificuldade em identificar quais fontes estão desatualizadas, fracas ou fortes em comparação com outros sistemas que desenvolvemos. Sabemos que podemos melhorar isso, mas, novamente, não é realmente a prioridade no momento. E, por último, continua sendo obviamente um fluxo de trabalho de construtor. Você usa isso através do Cloud Code e do Codex, e para mim é só no terminal, e eu realmente gosto disso. Portanto, não se trata de um produto final refinado com uma interface de usuário e experiência do usuário agradáveis. E, honestamente, isso é proposital. Portanto,

isso não nos preocupa muito, pois nosso objetivo é ensinar engenharia de IA. Não se trata de criar o próximo melhor produto. Ainda assim, temos algumas melhorias que queremos implementar em breve, desde um linting mais robusto até uma melhor compactação de memória, porque esse é um problema importante e, de modo geral, é muito complexo gerenciar a memória corretamente, e o estado da arte está sempre evoluindo nessa área. Como eu disse, precisamos de uma melhor rastreabilidade das fontes para podermos confiar nelas, classificá-las corretamente, reutilizá-las quando necessário e verificar rapidamente, como usuários, se a fonte é relevante ou não. E ainda temos outras melhorias a implementar.

Mas essas medidas visam principalmente a otimização e o futuro. E o interessante é que incorporamos tudo isso em outro produto que você mesmo pode construir. Porque criamos um curso chamado Engenharia de Agentes, onde construímos um sistema de pesquisa avançada semelhante, com um agente de escrita e pesquisa, com o mesmo objetivo de aprender as melhores práticas de engenharia de IA. É um curso bastante aprofundado, que calculo que leve cerca de 60 horas para ser concluído, com um projeto final que consiste no sistema multiagente que acabei de descrever e que você construirá por conta própria. Portanto, se esta apresentação e o repositório de demonstração que você viu foram interessantes, considere visitar a Towards AI Academy e conhecer nossos cursos, incluindo o curso de Engenharia de Agentes, para aprender mais sobre as melhores práticas na criação de soluções com agentes.