---
video_title: "The Art & Science of Benchmarking Agents — Vincent Chen, Snorkel AI"
video_id: iNkFlCiij0U
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNkFlCiij0U
video_date: 2026-06-04T16:00:06+00:00
video_description: |
  ARC AGI 3 launched a few weeks before this talk with every task human solvable and frontier models under 1%. That gap is the argument: our ability to measure AI has fallen behind our ability to build it, and benchmarks that actually shape the field are bets on where capabilities are going, not snapshots of where they are.
  
  Vincent Chen draws a framework from reviewing over 120 applications for Snorkel's $3 million Open Benchmarks Grants. The science is task quality, distributional diversity, model headroom, and robust eval methodology. The art is having a thesis (Terminal Bench bet on the CLI before coding agents made it obvious), producing research roadmaps, and treating researcher UX as a first class citizen. He closes on three axes he thinks the next generation of benchmarks needs to cover: environment complexity, autonomy horizon, and output complexity beyond plain text.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/vincentsunnchen
  - https://www.linkedin.com/in/vincentsunnchen
  - https://github.com/vincentschen
---
Pessoal, como vão as coisas? Amável. Bem, estou muito animado por estar aqui, vindo diretamente de São Francisco. Foi uma pequena viagem, mas estou super animado para conversar com todos vocês hoje, depois da palestra, e também depois disso. Meu nome é Vincent. Sou pesquisador

e cofundador da Snorkel AI. E, sabe, hoje vou falar sobre algumas meta-avaliações para a construção de benchmarks, a arte e a ciência do que consideramos realmente útil na construção de benchmarks eficazes. Tenho o grande privilégio, na Snorkel, de trabalhar com nossos pesquisadores, excelentes colaboradores da academia, da indústria e da comunidade de código aberto para construir ótimos benchmarks. E eu queria compartilhar alguns dos aprendizados que tivemos ao longo dos últimos anos sobre o que realmente constitui um parâmetro de referência que molda a área e a faz avançar. Então, um pouco sobre nós. Somos um

laboratório de dados de IA de ponta. Bem, nós temos laboratórios tanto em ambientes acadêmicos, sabe? Nossos cofundadores têm laboratórios em Stanford, na Universidade de Washington e em Wisconsin. Temos uma equipe interna de engenheiros de campo, engenheiros de aplicação. E eu menciono isso porque temos muito contato tanto com a vanguarda acadêmica, trabalhando com laboratórios de ponta, quanto com empresas reais que estão implementando isso na prática.

Assim, nosso foco como empresa é construir os melhores conjuntos de dados e ambientes para definir e aprimorar as futuras capacidades de IA. E estamos numa posição privilegiada, onde podemos atuar nessa interseção única entre a vanguarda acadêmica e o contato com a realidade por meio de nossas implementações em empresas. Então, hoje eu queria falar sobre uma assimetria que observamos em nossas implementações no mundo real . Existe um entusiasmo genuíno em torno dos agentes atualmente. Sabe, vemos isso em todas as pessoas nesta sala, tenho certeza que elas já interagiram com esses agentes, e vemos um progresso real marcado pela superação de obstáculos em modelos de cartas. Percebemos que o

clima está melhorando, não é? E está realmente mudando, especialmente na área de programação. Mas quando você pergunta a indivíduos, empresas ou grandes organizações se eles estão totalmente preparados para liberar esses agentes e implantá-los em ambientes de alto risco , você encontra um pouco de hesitação. Isso não quer dizer que as capacidades não existam, mas sim que nossa capacidade de realmente medir esses agentes na prática está ficando para trás em relação ao nível atual das capacidades. Este é um dos desafios e questões de pesquisa que considero serem, na verdade, um dos mais importantes na área e um dos que mais nos interessam aqui na Snorkel.

Então, para colmatar essa lacuna, essa lacuna de avaliação, acreditamos que é necessário um conjunto de ferramentas, certo? Como mencionei anteriormente, acreditamos muito em implantações em campo, certo? Então, trata-se, na prática, de mobilizar engenheiros e pesquisadores de nossas equipes para, mais uma vez, entrar em contato com a realidade e trabalhar com as pessoas para implantar esses modelos em ambientes de produção reais, onde os riscos são altos, certo? Esses são contextos financeiros, de seguros, sabe, de saúde, onde não se trata apenas de um número, mas de resultados reais. E nós também somos grandes fãs de outras ferramentas de avaliação, certo? Isso inclui testes de intrusão (red

teaming), avaliações humanas privadas, rotulagem colaborativa, muitos dos temas que vimos serem discutidos hoje, o que foi incrível de se ver. Mas uma das coisas que consideramos mais importantes é que os benchmarks, em especial os benchmarks abertos , continuam sendo uma peça fundamental no conjunto de ferramentas de medição. Os melhores benchmarks abertos não se resumem apenas a , você sabe, tirar uma foto do progresso olhando para trás. Na verdade, trata-se de definir o progresso, moldar a área e estabelecer um objetivo sobre aonde as capacidades precisam chegar. E sabe, mesmo olhando para os últimos meses, né? Referências como Terminal

Bench, Meters Long Horizon Benchmark e ARK GI são indicadores realmente empolgantes e cruciais para o futuro da área. E, como resultado, o caminho para agentes seguros e confiáveis dependerá, na prática, de mais desses parâmetros de referência. Então, o que estamos fazendo no Snorkel? Uma das coisas de que, mais uma vez, tenho muita sorte de poder participar é do Open Benchmarks Grant. Recentemente, há algumas semanas, um mês atrás, investimos US$ 3 milhões em benchmarks abertos. E este é um trabalho muito divertido.

Tenho a oportunidade de trabalhar com as melhores equipes acadêmicas, sabe, construtoras que realmente ajudam a acelerar e financiar a próxima onda de referências que irão direcionar e guiar o rumo da área . Até agora, tivemos uma recepção muito calorosa . Confesso que estou um pouco atrasado com algumas resenhas. Mas estamos muito animados para ver o que a comunidade criou até agora. E nesta palestra em particular, como vocês sabem, já analisamos mais de 120 candidaturas , abrangendo tanto o meio acadêmico quanto laboratórios da indústria. Queríamos compartilhar algumas

perspectivas, alguns aprendizados dos últimos meses sobre o que consideramos ser um requisito básico para benchmarks úteis, certo? Como construir, de fato, bons instrumentos de medição empíricos que sejam realmente úteis para medir o progresso? E em segundo lugar, o que realmente diferencia, sabe, esses parâmetros que estão moldando a fronteira, certo? Qual é a arte e a ciência, por assim dizer , de construir, no final das contas, parâmetros de referência realmente oficiais e eficazes? Então, enquanto faço isso, terei uma oportunidade divertida, talvez um pouco americanizada demais, mas de fazer um Timothy Chalamet e homenagear alguns dos grandes, sabe, alguns dos grandes marcos dos últimos anos que realmente moldaram o campo, falando sobre alguns desses machados. E

espero que esses temas ressoem com vocês e também inspirem um pouco de reflexão sobre "Como podemos, de fato, aplicar alguns dos aprendizados que estamos buscando em nosso trabalho diário para moldar a área e impulsioná-la para frente?". Então, aqui estão dois temas: no lado científico, como podemos construir parâmetros de avaliação eficazes? Falaremos sobre qualidade de tarefas, controle distribucional e avaliações robustas em geral. E no lado artístico, os diferenciais para benchmarks excelentes: como construir benchmarks com uma tese sobre para onde a área está caminhando, que inspirem novos roteiros e que, crucialmente, sejam construídos para este público, o público de pesquisadores e desenvolvedores, para que a adoção seja mais tranquila e o uso desses benchmarks seja priorizado.

Então, vamos começar com a ciência. É isso que torna os parâmetros de avaliação realmente eficazes. Vimos isso na prática e nas implementações que observamos na indústria, na academia e em laboratórios de ponta . Então, a primeira coisa que quero abordar é a qualidade das tarefas individuais. Certo, essa é a ideia de que as tarefas individuais precisam ser validadas com rigor excepcional , certo? Elas precisam representar a

complexidade do mundo real. Precisam de instruções bem definidas e bem estruturadas. Precisam de soluções verificáveis ​​que, idealmente, tenham sido validadas por especialistas da área. Um dos benchmarks aqui, o GPQA, é um dos meus favoritos, não apenas por ser um benchmark duradouro que captura conhecimento de nível de pós-graduação e profissional até hoje, certo? Você ainda o vê em cartões de modelo. Mas uma das minhas

contribuições favoritas está, na verdade, escondida no apêndice. O GPQA introduziu um novo mecanismo adversarial de controle de qualidade. A ideia era que essas tarefas não apenas precisavam ser Bem formuladas, elas precisam ser tratáveis para que outros especialistas as resolvam. Então, eles tinham um protocolo de revisão múltipla muito rigoroso, onde havia um autor original, revisores e avaliadores envolvidos. Havia oportunidade para revisão, certo? Essas eram tarefas que realmente estavam

expandindo as fronteiras do conhecimento e não era trivial para nenhum especialista individual dizer: "Sim, esta é realmente uma boa tarefa ou não". E, portanto, desenvolver esse tipo de mecanismo rigoroso de controle de qualidade adversarial foi uma das contribuições que mais me empolgou aqui. E se você ler o apêndice, verá também que eles introduzem novos mecanismos de incentivo, certo? Os pagamentos são baseados na existência de um certo nível de concordância e, vindo da academia, há alguma inspiração aqui no processo de revisão por pares, por mais falho que seja, mas esse tipo de inovação em torno de como se obtém um controle de qualidade multiespecializado realmente rigoroso leva ao tipo de resultado que vemos em relação à qualidade de tarefas individuais. Bem, consideramos isso um fundamento essencial para qualquer benchmark que realmente importe . O

segundo ponto é a diversidade distribucional, certo? Trata-se da ideia de que, para qualquer benchmark que realmente importe, é preciso definir uma taxonomia clara para o domínio, para tarefas do mundo real, e distribuir essas tarefas intencionalmente. Então, isso pode significar: "Ei, capturei um rastreamento ou um fluxo de tráfego do mundo real, mostrando como meu agente está operando no mundo real, e quero representar essa distribuição." Também pode significar: "Ei, estou caracterizando e taxonomizando especificamente os modos de falha que são, paradoxalmente, raros, mas desproporcionalmente importantes em produção, certo?" Se você usar as configurações clássicas de direção autônoma, certo?

Semáforos amarelos ou, sabe, pedestres ou motociclistas, certo? Pode até aparecer com muito menos frequência do que em outros tipos de cenários, mas é extremamente importante acertar nesses contextos. Assim, definir essa taxonomia, sendo realmente intencional na distribuição de tarefas dentro dela, é uma das principais características de excelentes benchmarks, em nossa opinião. A MMLU, que já tem alguns anos, construiu uma taxonomia bastante ambiciosa de 57 domínios acadêmicos e profissionais em STEM, humanidades, etc. Permanece como um dos parâmetros de referência duradouros para a compreensão do conhecimento em nível de pós-graduação e profissional e, mais uma vez, acreditamos que muito disso foi resultado de uma taxonomia realmente cuidadosa e intencional, projetada e construída com esse objetivo.

O terceiro eixo aqui gira em torno da dificuldade das tarefas individuais e da margem de manobra do modelo. Certo? É realmente importante que o benchmark não esteja saturado, que exponha as reais fragilidades nas capacidades e separe de forma confiável a posição dos modelos na fronteira de conhecimento. Uma das minhas tramas favoritas é a que está no canto superior direito. Todo o mérito disso vai para a equipe da Fundação ARC Prize.

ARC-AGI 2, como você sabe, ficou insaturado por muito tempo, durante vários meses e anos. E quando houve o grande impulso no raciocínio, talvez há 18 a 24 meses, vimos um salto enorme nas capacidades, que de fato correspondeu a um salto real nas capacidades do modelo. Certo? Este foi um parâmetro de referência que foi intencionalmente projetado para representar um tipo de eficiência ou capacidade que os humanos possuem, mas que os modelos não tinham, e eles realmente capturaram a ideia de que há muito espaço para melhorias nos modelos . Os seres humanos são capazes de fazer isso.

Onde está essa lacuna? E, mais uma vez, para surpresa de todos, isso se correlacionou muito bem com a recente onda de raciocínio no estilo 01, que realmente dominou a área nos últimos 18 a 24 meses. Há apenas algumas semanas, a equipe da ARC lançou o AGI ARC-AGI 3 e, novamente no lançamento, eles tinham modelos de vanguarda com precisão inferior a 1%. Cada tarefa era solucionável por um humano até certo ponto, e por isso continua sendo um dos benchmarks mais interessantes e significativos na área, onde, sabe, qualquer novo modelo gera muita expectativa, tipo: "Como ele se comporta no ARC?". E eu acho que

eles fizeram isso muito bem. Certo? O espaço livre acima da cabeça que esses modelos oferecem é realmente muito empolgante. Este último eixo que quero abordar, no âmbito da medição empírica, diz respeito a metodologias de avaliação robustas. Isso é algo realmente profundo. Então,

resumindo algumas das ideias principais, os benchmarks precisam, idealmente, ir além da precisão e capturar dimensões do mundo real que importam, certo? Isso engloba tudo, desde custo, latência, a qualidade dos rastreamentos de raciocínio, algumas das etapas intermediárias e o uso de ferramentas. Quaisquer que sejam as dimensões que realmente importam para a capacidade em questão, capturá-las como sinais de recompensa ou supervisão é realmente crucial, e medir o que se afirma medir é, na verdade, uma tarefa nada trivial, assim como construir benchmarks robustos e reproduzíveis. Então, o Tow Bench é um benchmark do qual somos grandes fãs, sabe? Ele passou por várias evoluções ao longo dos anos, mas foi criado para avaliar a conclusão de tarefas desses agentes de múltiplas etapas.

Eles construíram um simulador de usuário inteligente, sabe, mas também, sabe, não apenas em termos de precisão e completude, mas também de adesão às restrições da política. Então, um modelo, por exemplo, do lado direito, este foi um dos exemplos do artigo, um modelo que reserva o voo certo, mas viola as regras de classe justa, ainda falha, ainda é uma espécie de... inviável no final das contas. Então, essa noção de

sermos intencionais sobre quais eixos realmente nos importam, o que realmente queremos medir e medir isso rigorosamente, é uma das características que importam quando você está construindo essas avaliações de fronteira. Então, agora quero mudar um pouco de assunto para os diferenciais, certo? O que de fato leva aos parâmetros que impulsionam a inovação? Isso não quer dizer que nada do que mencionei nos últimos slides tenha ultrapassado os limites. Essas são apenas características especiais que, como você sabe, considero cruciais para os parâmetros que representam contribuições reais para a pesquisa, que estão realmente moldando o rumo da área, para onde todos os laboratórios vão se dedicar em seguida. E...

esta é a arte, o ingrediente secreto que nos ajuda a avançar. Então, uma das principais características aqui é que esses indicadores devem ter uma tese, certo? Eles deveriam ter uma questão de pesquisa sobre um subespaço de capacidades, sobre para onde o campo está caminhando. Deveria rever as capacidades anteriores. E as metas mais ambiciosas são, na verdade, uma declaração sobre para onde o mundo está caminhando. O banco do terminal

é uma dessas apostas, certo? Foi uma aposta na CLI não apenas para a codificação de agentes, mas para o uso geral do computador . E, de muitas maneiras, acho que essa acabou sendo uma aposta bastante correta e com boas consequências, não é? À medida que vemos equipes que utilizaram ferramentas como Claude e Codex para construir suas capacidades empresariais de propósito geral com base nessas ferramentas de codificação e linha de comando, estamos vendo essa aposta se concretizar. E, novamente, o Terminal Benchmark continua sendo um dos benchmarks mais robustos e importantes para avaliar todos os modelos de placas de vídeo recentes. Então, novamente, isso foi uma aposta

inicial para dizer: "Ei, achamos que a CLI será realmente importante como uma interface central, uma abstração central e uma ferramenta para que os agentes interajam com o mundo real de forma geral." E, ao medir essas capacidades, eu diria que isso realmente ajudou a acelerar a forma como a área está operando nesse sentido. O segundo ponto que acho importante mencionar é a capacidade de criar um roteiro para a área. Um ótimo benchmark, que realmente molda para onde todos nós estamos indo, está produzindo novos roteiros, certo? Está inspirando novas abordagens para problemas de pesquisa. Está ajudando as pessoas a

idealizar e a encontrar novas maneiras de pensar sobre benchmarks e métodos em geral. E acho que o SweBench é um exemplo fenomenal disso, certo? Foi uma ideia simples, como geralmente as melhores são as mais simples, certo? Pense em como aproveitar o que já existe. Bem , recursos de codificação via PRs. E isso

gerou uma nova família de benchmarks, certo? Desde o SweetBench Light, Verified, Pro, Multilingual, Multimodal, etc. E sua evolução, eu acho, ainda é muito relevante hoje. Evoluiu a forma como pensamos sobre agentes de codificação e uma das coisas mais incríveis de se ver com a equipe do SweetBench é a quantidade de novas direções de pesquisa e benchmarks inspirados que surgiram depois dele nesse espaço de codificação. E eu diria que ainda há muito espaço para inovar além disso . Como serão as novas formas de codificar

? Como esses tipos de fluxos de trabalho se aplicam à codificação e a essa nova camada de abstração que os desenvolvedores estão aplicando? Acho que tem sido muito empolgante ver a base que a equipe do SweetBench estabeleceu e como isso moldará a forma como pensamos sobre agentes de codificação daqui para frente. Então, acho que essa equipe é muito subestimada. A noção de UX para pesquisadores é fundamental. Certo? Acredito que os

criadores de benchmarks mais visionários estão comprometidos com a experiência tanto do pesquisador quanto do desenvolvedor . Ou seja, é muito simples executar modelos e agentes em relação ao benchmark. É muito simples contribuir com novas tarefas para estendê-lo. E também é muito simples aproveitar alguns dos sinais obtidos no benchmark para aprendizado por reforço ou para ajustes pós-execução. Acho que isso é realmente subestimado. É um

princípio clássico de produto: tornar o que você está criando e disponibilizando fácil de usar pela comunidade ou pelos seus usuários principais. E, neste caso, os benchmarks têm usuários principais, que são outros desenvolvedores ou pesquisadores. Portanto, investir tempo e atenção na criação dessas interfaces tem sido crucial para a adoção de alguns dos benchmarks mais importantes . Certo? Para citar um exemplo, a equipe de Stanford no CRFM criou o Helm há alguns anos, que eu diria que foi pioneiro em uma estrutura modular padronizada para avaliar cenários reproduzíveis e modelos em relação a um teste padrão. Base de

modelos. O Terminal Bench 2.0, lançado há poucos meses, juntamente com o Harbor, tem sido, de muitas maneiras, uma ferramenta de avaliação e um recurso padrão para equipes que desenvolvem agentes em geral. Felizmente, temos hoje diversos softwares de código aberto baseados nesse princípio. Mas, ao desenvolver seus benchmarks, é importante considerar a facilidade de extensão, a facilidade de adoção pela comunidade e, eventualmente, a capacidade de superá-los.

Acredito que esse é um fator extremamente subestimado para a alta adoção desses benchmarks de ponta. Este é o framework completo. Posso entrar em mais detalhes depois, por favor, me procure. Mas, novamente, o que realmente torna as métricas empiricamente significativas é a qualidade da tarefa, a atenção ao controle distribucional e à diversidade, a dificuldade e a margem de erro do modelo. E, claro, uma metodologia de avaliação robusta que mede os eixos concretos que realmente importam na prática e que seja intencional nesse sentido.

Claro, por outro lado, certo? Esses excelentes benchmarks realmente têm uma tese sobre para onde a fronteira está indo. Eles definem roteiros para a área e priorizam a pesquisa de UX de alta qualidade. Agora, antes de concluir, quero propor algumas dimensões que nos empolgam muito na Snorkel e que acreditamos que irão encapsular a próxima onda de benchmarks. Tentei deixar um pouco de liberdade para a criatividade, mas essas são áreas onde acreditamos haver muito espaço para aumentar a complexidade e o realismo nos benchmarks. Então, queria compartilhar

um pouco do nosso roteiro interno e do nosso pensamento sobre para onde a área está indo e onde precisamos de mais benchmarks e mais contribuições. Este é o nosso ponto de vista. Acreditamos que os eixos para os próximos grandes benchmarks são três. Vou explicar com mais detalhes o que quero dizer daqui a pouco . Mas primeiro, é o ambiente.

Complexidade, certo? Quão complexo, realista e dinâmico é o ambiente operacional em que esses benchmarks funcionam? Eles são representativos de cenários do mundo real que um profissional, um cientista, alguém que usa essas ferramentas poderia de fato utilizar? Em segundo lugar, o horizonte de autonomia. Esses benchmarks representam horizontes de autonomia realistas e de fronteira em que esses agentes operam? Eles capturam

diferentes pontos no controle deslizante de autonomia que são representativos de como os usuários os utilizam como copilotos versus agentes totalmente autônomos? Isso é um design intencional no benchmark? E em terceiro lugar, capturar a ampla gama de complexidade de saída. Acho que isso é muito pouco explorado hoje em dia, certo? Muitas saídas baseadas em bate-papo ou documentos, mas não tanto em relação a sinais de recompensa diferenciados e sutis, certo?

Artefatos reais que aparecem no trabalho diário que representamos. E, crucialmente, novos artefatos, certo? Novos tipos de formatos que nem imaginamos , sobre como os agentes interagem com humanos, como os agentes interagem entre si. Então, um pouco sobre cada um. O primeiro... Aqui, não vou entrar em

detalhes significativos sobre todos esses pontos, certo? A complexidade do ambiente se refere à captura da complexidade do mundo real presente em nossos ambientes de trabalho diários, certo? E é nessa lacuna que os agentes frequentemente falham hoje em dia. Considere os agentes de programação, certo? Uma base de código real possui políticas específicas da organização , muito contexto do Slack, capturas de tela, cadeias de ferramentas instáveis, CI distribuído, revisores humanos com conhecimento prévio sobre o que gostam e preferem, e muitos colaboradores em paralelo. Os benchmarks

atuais capturam apenas uma fração dessa complexidade e, não apenas na programação, mas em outros domínios, há muito entusiasmo e uma oportunidade de aumentar o nível de complexidade e continuar a impulsionar o que esses modelos podem fazer para representar usos no mundo real. Dois, novamente sobre o horizonte de autonomia, certo? Isso se refere a quanto tempo um agente pode operar de forma confiável antes que a confiabilidade seja interrompida. Certo, vamos pegar um agente de experiência do cliente... Em

muitos casos, certo? Esses agentes podem perder o contexto que foi entregue algumas semanas atrás. Diferentes integrações ou especificações de produto podem alterar as especificações ou requisitos reais de um modelo específico. Reorganizações podem mudar as prioridades no meio do processo. Os cenários do mundo real representam uma complexidade muito maior do que a representada nesses cenários de aprendizado contínuo de longo prazo, que envolvem mudanças de estado e ambiente. Portanto, acreditamos que

há muito espaço para contribuir e desenvolver novos benchmarks que representem um horizonte muito longo para agentes autônomos. Por fim, este eixo se concentra em produzir trabalhos mais complexos, mais representativos e com sinais mais sutis que possam ser usados ​​não apenas para avaliação, mas também como sinais de recompensa durante o treinamento. Isso também precisa ser complexo, e essa lacuna está crescendo, certo? Vamos pegar um exemplo de software novamente. Ou um relatório complexo para fazer recomendações estratégicas.

É complexo e subjetivo definir... "Ei, o que é verificável em uma boa recomendação, uma boa proposta estratégica, um bom roteiro em geral?" Hum, as nuances disso precisam ser bem capturadas. Elas precisam

capturar o contexto organizacional, um bom julgamento humano, e os benchmarks de amanhã, sabe, estamos animados com sinais que capturem todas essas configurações. Resultados confiáveis, certo? A capacidade dos agentes de realmente capturarem sua própria incerteza e definirem: "Ei, na verdade, não tenho certeza sobre isso." Na verdade, preciso parar ou pedir mais informações." Novamente, diferentes tipos de resultados que não sejam apenas, você sabe, uma resposta em texto simples é algo que nos deixa muito animados.

Então, espero que isso tenha inspirado um pouco a reflexão sobre: ​​"Ei, no que estou trabalhando?" Como posso transformar isso em um benchmark significativo? Bem, ainda estamos aceitando benchmarks no âmbito do programa Open Benchmarks Grant. Então, se você estiver interessado, entre em contato conosco pelo endereço benchmarks.squirrel.ai.

Sinta-se à vontade para me contatar diretamente. Estamos muito animados para ver para onde a área está caminhando e, novamente, usar benchmarks não apenas para medir o progresso olhando para trás, mas também para moldar o futuro. Obrigado pelo seu tempo e até breve!