---
video_title: "Building safe Payment Infrastructure for the autonomous economy — Steve Kaliski, Stripe"
video_id: KLSuFPj2ld0
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLSuFPj2ld0
video_date: 2026-06-06T14:00:01+00:00
video_description: |
  Agents are evolving from calling free APIs to executing real transactions, creating a new challenge: how do we let software spend money autonomously without catastrophic risk? This talk presents Stripe's approach to solving the dual problems of secure credential transmission and making businesses discoverable to agents. Through live code examples, we'll explore how to build guardrails that make autonomous spend safe and examine what infrastructure is needed as agents purchasing becomes a core capability. Whether you're building agent frameworks or enabling your business to work with agents, you'll learn how to make agent transactions both powerful and safe.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/steve-kaliski-079a7710
  - https://x.com/stevekaliski
---
Só queria agradecer a todos por estarem aqui. Bem, eu sou da Stripe e hoje vou falar sobre como construir uma infraestrutura de pagamentos segura para a economia autônoma, ou seja, como podemos permitir que robôs gastem dinheiro e como as empresas podem receber dinheiro de robôs. Então, falando um pouco sobre mim, sou engenheiro de software principal na Stripe. Passei meus primeiros quatro anos liderando nossa equipe de emissão, que é o nosso produto que permite aos desenvolvedores criar cartões de crédito físicos e virtuais que historicamente seriam para humanos e, cada vez mais, para robôs. Nos últimos dois anos, tenho explorado como permitir que robôs gastem dinheiro e como as empresas que utilizam o Stripe podem se adaptar a esse novo tipo de comprador.

E se eu quiser resumir, caso você pare de prestar atenção no restante da apresentação, a descoberta e a exploração se beneficiam do não-terminismo, certo? O mais incrível sobre os LLMs é que a enorme quantidade de informações corporativas, as informações do mundo inteiro, podem prever e recomendar códigos, produtos ou negócios para você. Mas as credenciais, os pagamentos e o processo de finalização da compra exigem determinismo. Portanto, não apenas se beneficiar disso, mas também precisar disso. Então, essa separação crucial reside na distinção entre "como encontro as coisas" ou "o que devo fazer" e "como vou realizar a transação" .

Então, vamos falar sobre agentes como atores econômicos, todas as coisas ruins que podem acontecer, as soluções que a Stripe e nossos parceiros desenvolveram juntos para resolver esses problemas e, em seguida, um pouco sobre o que vem a seguir. Então , talvez outra conclusão seja que os agentes já são agentes econômicos, certo? Eles têm sua própria moeda e fichas. Então, ao usar o Cloud Code, o Codex ou qualquer outro tipo de aplicativo, você estava, na prática, gastando dinheiro, certo? Pode ser que o valor seja transferido por meio da sua assinatura ou convertido dos tokens inseridos ou enviados para dólares, mas, na prática, já estamos permitindo que eles gastem, certo? Só que

não com qualquer empresa, exceto com o provedor de serviços de gestão de clientes com quem eles estão trabalhando. Então, como viabilizar outras moedas, outros padrões de gastos, outros métodos de pagamento e outras interações comerciais é a nossa principal questão. Então, provavelmente vamos passar por isso bem rapidamente, porque tudo o que discutimos hoje foi sobre agentes, imagino. Então, os agentes produzem texto. Às vezes, eles precisam ler ou escrever dados ou interagir com terceiros. Eles fazem isso usando ferramentas,

e às vezes essas ferramentas exigem dinheiro. Então, como podemos viabilizar isso com segurança? Bem, todos nós sabemos disso, mas, resumidamente, um agente está apenas ligando para o LM e para as ferramentas. Eles estão gastando os dois . E as ferramentas específicas sobre as quais vamos falar são busca, gerenciamento de credenciais e pagamento.

É a magia, mas também o risco. Então, quais são os principais problemas? Hum, posso comprar no lugar errado. Posso comprar a coisa errada. Posso gastar a quantia errada. Posso usar a

credencial errada. Então, a abordagem básica, no estilo de classe aberta, é deixar o robô operar um humano. Bem, esperemos que não opere um humano, mas, em relação a deslizes, esperemos que isso não aconteça. Deixe o robô operar o navegador como um humano. Então, lugar errado. Bem, primeiro, como

um agente certifica que está no lugar ou domínio correto? Como eu sei disso? Talvez o site pareça muito com o amazon.com, mas seja da Amazon. Seja lá o que for, é falso . Hum, a coisa errada. Você poderia

navegar por um site procurando uma camiseta roxa e, talvez, de forma menos preocupante, comprar uma camiseta laranja, mas também poderia, sabe, comprar algo que custasse 10 vezes mais . A quantia errada. Bem, como sabemos, pelo menos para mim, os preços aqui são totalmente diferentes dos que eu tinha em casa. Os preços podem variar. Há erros de cálculo, moedas diferentes, impostos e assim por diante. Por exemplo, o número que

seu robô extrair da página pode não ser exatamente a quantia que você deseja gastar. E, claro, credencial errada. Você poderia colar o seu cartão de crédito, mas ele poderia ir para o lugar errado. Bem, você sabe, assim como aqui, existem outros métodos de pagamento diferentes que são difíceis, ou até mesmo impossíveis, para um agente transmitir. Portanto, queremos ser capazes de resolver todas essas quatro questões. E, novamente, a

abordagem básica de pegar o número do cartão é ruim. Navegar em um site pode ser complicado, preencher formulários, clicar em pagar, tudo é lento, e é difícil observar os resultados. E, sabe, isso não é exclusivo dos pagamentos, certo? É o mesmo que operar qualquer aplicativo web ou qualquer coisa que envolva risco financeiro. E é por isso que existem MSPs e APIs. Então, como você sabe, na

linguagem do Stripe, o painel do lado esquerdo é para humanos, e o do lado direito, os robôs preferem, é para código. Então, a abordagem ideal seria algo que nos permitisse estabelecer uma parceria com um comerciante. Podemos impor políticas de gastos. Pode ser orientado por API e, portanto, programático. E você pode ter identidades verificáveis.

Então, vou falar sobre três coisas diferentes que a Stripe e nossos parceiros desenvolveram juntos em torno de credenciais, fluxos de pagamento e finalização de compra para ilustrar como estamos tentando resolver todos esses problemas. Então, primeiro quero falar sobre tokens de pagamento compartilhados. E a ideia aqui é que, hum, sabe, primeiro, nem todos os métodos de pagamento são universais como os cartões de crédito. Bem, algumas são expressas de maneiras diferentes. Mas também não há como impor limites ou controles de gastos quando você simplesmente entrega o número do cartão para outra pessoa, certo? Você vai confiar neles e acreditar

que vão cobrar o valor que você extraiu da página ou algo do tipo. E o que construímos com os tokens de pagamento compartilhados é essa ideia de que um agente coleta uma credencial de pagamento e pode compartilhá-la com o vendedor, sabe, em centenas de tipos diferentes de métodos de pagamento. E pode codificar algo como um mandato ou contrato inteligente, as limitações dessa credencial para ser usada por um vendedor específico. Então, sabe, faremos uma demonstração em um instante, mas posso aplicar limites de uso a moedas específicas, a valores, por período e a um vendedor específico. Então, mesmo que eu tenha sido enganado por um domínio ou não tenha interpretado o valor corretamente, ainda posso aplicar o que considero certo em termos de valor e do vendedor específico que estou visando.

Portanto, mais uma vez, o escopo é definido para o vendedor, é aplicado pelo Stripe, funciona em todos os métodos de pagamento e é auditável. Então, vou fazer uma demonstração rápida para mostrar como isso funciona. Então, vamos dar uma olhada em uma integração comum do Stripe. Então, eu tenho minha conta de vendedor no Stripe e quero cobrar 50 dólares. Normalmente, eu criaria uma intenção de pagamento e, na linha 39, coletaria esse método de pagamento manualmente, e tudo funcionaria perfeitamente .

Mas agora, em vez de coletar o método de pagamento no meu site, um agente está coletando um método de pagamento que ele já pode ter recebido de seu operador humano ou por meio da assinatura que dá suporte à plataforma ou o que quer que seja. Então, vamos criar uma segunda conta Stripe. E esta é a conta Stripe do agente. E irá fornecer um token de pagamento compartilhado. Digamos que a empresa tenha recebido um cartão Visa.

E vai dizer que este cartão Visa, que tem um limite de crédito muito maior , só vai funcionar para compras de 25 dólares e apenas pelos próximos 30 dias, e está limitado a este vendedor específico, por exemplo, minha conta de teste interna . Então, vamos prosseguir e criar essa credencial. Em vez de o vendedor usar um método de pagamento que ele tenha coletado, ele receberá um token que lhe foi concedido e tentará efetuar o pagamento. Então, vamos lá

. Então, a primeira coisa que vemos é que criamos esse novo token de pagamento compartilhado , que se aplica a esse cartão Visa, está ativo, tem esse limite de US$ 25 e vai expirar em 30 dias. Agora, o que também é importante nisso é que não queremos que o vendedor fique completamente alheio ao que está acontecendo. Então, da mesma forma que eles teriam coletado um cartão e conhecido a marca, os quatro últimos dígitos e assim por diante, nós ainda enviamos essas informações. Assim, a marca e os últimos quatro itens, o tipo de crédito, podem ser utilizados em todas essas informações na análise de risco já existente.

Portanto, um aspecto importante aqui também é que não estamos tentando fazer nada em segredo do vendedor. Ainda queremos fornecer as informações relevantes ao vendedor para que ele possa aplicar exatamente os mesmos sistemas de risco anteriores e, assim, aceitar o pagamento. Bem, o que veremos é que, na verdade, tivemos uma falha aqui. Portanto, o valor solicitado, que era de 50 dólares, é maior do que o valor que foi estipulado. Então, mais uma vez, coletamos uma credencial, compartilhamos, aplicamos um limite, confiamos no vendedor, o vendedor tentou fazer mais, e agora o Stripe impôs uma limitação. Então,

novamente, isso funcionaria com qualquer tipo de método de pagamento e, agora que podemos reduzir o custo, veremos se isso realmente funciona . Sim, o pagamento foi processado. Assim, agora podemos enviar credenciais com segurança , aplicar limites, garantir um raio de alcance mínimo e ainda permitir que o vendedor processe os pagamentos normalmente. Bem, isso cobre o compartilhamento de credenciais, mas ainda há mais duas partes envolvidas. Como associamos o pagamento a um produto e, em seguida, como finalizamos a compra? Então,

a segunda coisa que construímos, em parceria com nossos amigos da Tempo, foi o que chamamos de protocolo de pagamentos por máquina . Então, voltando ao ponto inicial sobre chamadas de ferramentas, bem, chamadas de ferramentas são apenas solicitações HP que os agentes podem fazer. E os pedidos da HP deveriam poder ser pagos, certo? Uma maneira é fornecer uma chave de API, mas às vezes essas interações com as ferramentas podem ser efêmeras. Então, queremos poder comunicar a necessidade de pagamento nessas solicitações HP, retornando um código de status 402 e, em seguida, fornecer as credenciais que mostramos anteriormente para que possamos obter uma resposta positiva.

Então, nós já abordamos... como obtemos as credenciais, como sabemos que devemos pagar por elas e associá-las ao produto que estamos comprando? Então, mais uma vez, fechando essa janela de determinismo aprimorado.

Então, maximize o determinismo. Vamos fazer uma demonstração. Então, se formos para cá, vou iniciar um servidor. Este servidor é um servidor web comum. Possui endpoints protegidos que agora exigem pagamento.

Então, digamos que meu robô esteja chamando um desses endpoints para tentar executar uma ferramenta. Faça uma requisição curl para ele. Não funciona . Isso nos informa que precisamos pagar. Isso nos fornece uma carga útil codificada que explica o que estamos comprando, para quem estamos pagando, pelo que estamos pagando e o mecanismo para efetuar o pagamento.

E eu posso pagar por isso agora. Assim, agora obtemos algumas informações adicionais porque estamos seguindo esse protocolo. Podemos ver que isso vai custar um centavo para esse destinatário em particular. Será o caminho USD na blockchain Tempo. E eu posso prosseguir e aprová-lo.

Então, agora que isso foi processado com sucesso, podemos ver a transação registrada no blockchain. Então, nós somos capazes de criar credenciais com uso limitado. Agora podemos receber de um vendedor a forma como ele quer receber o pagamento e isso pode estar associado ao recurso específico que estou solicitando. E agora posso enviar-lhes fundos. Mas a última parte é... vamos voltar ao assunto

. Não é como se estivéssemos sempre comprando chamadas de API, certo? E às vezes os detalhes da compra importam bastante, não é? O valor do imposto, talvez haja isso, talvez haja restrições sobre a quantidade de coisas que eu posso comprar. Tudo aquilo que um site de comércio eletrônico típico tenta transmitir. E voltando àquele

ponto anterior, sobre o robô, sabe, navegando por uma página de finalização de compra, há muitos detalhes que queremos poder transmitir ao atendente e, por fim, ao comprador humano, para garantir que o que estamos comprando é realmente o que pensamos estar comprando, certo? Queremos minimizar disputas, estornos e coisas do gênero. E se tivermos essa camada intermediária do agente , corremos o risco de retransmitir esses detalhes incorretamente. Assim, o que construímos com a OpenAI como protocolo de agente para comércio é um conjunto padrão de APIs e objetos que podem explicar como os processos de finalização de compra funcionam na web. Assim, de forma semelhante ao que mostramos anteriormente, onde o vendedor meio que comunica a necessidade de pagamento, estabelecemos uma troca de informações entre o agente, o vendedor e seu provedor de serviços de pagamento ( PSP), onde, sempre que o agente deseja criar um pedido de finalização de compra, atualizar a quantidade ou selecionar um valor de frete, o vendedor pode usar uma ferramenta chamada "relay back" para transmitir o estado mais recente, responder à solicitação e, por fim, efetuar o pagamento.

Assim, podemos ilustrar como isso funciona com um negócio real. Vamos criar um servidor aqui.

Então, a Stripe opera algo chamado Stripe Press. É a nossa livraria. Essa é obviamente uma maneira muito legal e amigável para os humanos de ver as coisas, mas o nosso equivalente é a maneira amigável para os robôs de verem as coisas. Então, o protocolo ACP, ou ACP, abrange algumas coisas. Como expressamos um catálogo de produtos, certo? Assim, em vez de o robô ficar tateando no escuro,

clicando em links e tentando descobrir o que comprar, podemos expressar nossos produtos simplesmente em JSON, com imagens, descrições e preços. E então o robô pode escolher um deles e iniciar o processo de finalização da compra. Então, uh , podemos abrir uma interface de usuário familiar, talvez eu esteja pedindo recomendações de livros sobre IA . E no lado direito veremos as solicitações feitas pelo agente. Portanto, isso fornece algumas informações sobre o comprador, os itens específicos e a quantidade que ele deseja.

E então o vendedor pode basicamente informar o estado do carrinho. Então, em vez de o robô tentar, sabe, extrair informações de uma interface de usuário como esta, ele tem dados estruturados aos quais eu posso me referir. Então, os itens da lista, o preço base de cada um, os impostos aplicáveis, as diferentes opções de entrega e assim por diante. Então, nada de surpreendente aqui, mas, sabe, nosso objetivo é meio que estabelecer esse determinismo, certo? Onde antes fazíamos uma transição da descoberta, onde talvez estivéssemos realizando alguma indexação na web, agora passamos para uma transição puramente programática de ida e volta.

Então, sabe, conforme eu altero o método de pagamento ou o método de envio, e finalmente efetuo o pagamento, essas transações de ida e volta acontecem. Os pagamentos são processados ​​usando algo como um token de pagamento compartilhado ou outro meio para transmitir essas credenciais. Deixe-me verificar novamente. Sim. Então, no final, temos fluxos de comércio orientados por API que são flexíveis a diferentes métodos de pagamento, sejam criptomoedas, cartões ou qualquer uma das centenas de outros métodos de pagamento existentes. E, crucialmente, o vendedor

mantém o controle. Eles continuam a ter o relacionamento que esperavam ter com o cliente, mas também recebem os sinais e dados de risco de que precisam para interagir com segurança com os agentes. E, como vocês sabem, é óbvio que a maioria de nós já fez isso com nossos produtos, mas queremos torná -los fáceis de usar para os agentes. E se expusermos apenas interfaces de usuário web ou aplicativos semelhantes, aumentamos a probabilidade de o não determinismo interagir com nossos negócios. Em vez disso, devemos torná -los mais amigáveis ​​para agentes de todas as idades, a fim de maximizar os fluxos determinísticos que os agentes têm com nossos negócios. Portanto,

aproveitar recursos como tokens de pagamento compartilhados, carteiras digitais ou outras tecnologias para gerenciar essas credenciais com segurança é importante para que os agentes não gastem acidentalmente uma fortuna em um cartão. Resumindo, a descoberta de que devemos manter o não-determinismo é perfeita. Em relação a pagamentos, finalização de compras e credenciais, queremos migrar para um modelo exclusivamente determinístico. Um planejador não determinístico e restrições com partes verificáveis ​​e negociação estruturada resultam em um pequeno raio de risco e, espera-se, em pagamentos seguros entre agentes e empresas. É só isso que eu tenho.

Obrigado.

Tenho 2 minutos e 9 segundos para perguntas. Você mencionou blockchain. Sim . O que está sendo hospedado? É a Temple ou é o Stripe, ou eles possuem seus próprios dados separados?

Sim, então, você sabe, o Stripe suporta vários protocolos diferentes e uma variedade de redes, incluindo Base e Tempo. Os dados de transação residem inerentemente nessas blockchains e, em seguida, o Stripe replica a visualização do produto a partir desses dados em nosso próprio sistema. Sim. Mas por que levar esse cara em consideração? Os tokens de pagamento compartilhados são realmente incríveis.

Bem, em termos de orçamentos e pagamentos recorrentes, por exemplo, estou pensando em dar ao Open Claw US $ 25 por semana para usar com um modelo específico. Como isso se encaixa nisso ? Sim, você abordou dois pontos: a questão da assinatura e as políticas mais duradouras. Bem, no que diz respeito à assinatura, é da mesma forma que você fornece um cartão de crédito para uma empresa e permite que ela gaste US $ 25 ou qualquer outro valor periodicamente, mas ainda assim utiliza as mesmas credenciais. Hum, nós também temos uma ideia semelhante. É

algo semelhante ao fluxo de acesso e atualização do OAuth, onde você pode, de certa forma, solicitar um uso subsequente. E depois, na outra parte, sobre orçamentos mais equilibrados, a equivalência pode funcionar aqui, onde você simplesmente escolhe um número maior. Ainda limitamos o acesso a vendedores individuais, mas você poderia criar uma infinidade deles. Então,

eu estava me perguntando se os projetos do Stripe são, na prática, um encapsulamento desses elementos básicos que você discutiu durante a sessão? Sim . Obrigado pela propaganda. Não tive tempo de incluir isso, mas sim, os projetos da Stripe são construídos com base em tokens de pagamento compartilhados. E então, a maneira como o vendedor ou a empresa SAS pode expressar seus produtos.

E então, o ponto abordado na parte recorrente é como a parte mensal funcionaria. Obrigado. Você mencionou que começou isso há 2 anos. Gostaria de saber a quantidade e o volume desses pagamentos. Se puder compartilhar alguma informação, agradeceria.

Não temos estatísticas públicas sobre isso, mas, no geral, estamos muito animados e empolgados em poder ajudar mais empresas a aceitarem esse tipo de pagamento.

Bom, agora estou com zero, então muito obrigado a todos. Agradeço.