---
video_title: "Structuring the Unstructured - Cedric Clyburn, Red Hat"
video_id: -x5GEVnkuRw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-x5GEVnkuRw
video_date: 2026-06-28T16:30:39+00:00
video_description: |
  Modern organizations generate vast amounts of data stored in diverse and often unstructured formats, such as PDFs, scanned documents, and proprietary file types. For engineers working with AI, the challenge isn’t just about extracting text but also about preserving the structure, context, and relationships within the data. Whether fine-tuning models or building retrieval-augmented generation (RAG) pipelines, effective document processing is essential for creating AI applications that bring value.
  
  This live demo session is all about the techniques and open source tools needed to transform unstructured documents into structured formats like JSON or Markdown, ready for AI workflows. You’ll learn how to handle challenges like multi-page tables, image-heavy layouts, and scanned documents using context-aware methods with Docling, part of the Linux AI & Data Foundation.
  
  Speakers:
  - Cedric Clyburn (Red Hat): Cedric Clyburn (@cedricclyburn) is a Senior Developer Advocate at Red Hat and open-source contributor (vLLM, Podman) who helps developers adopt emerging technologies through speaking, workshops, and community leadership (as an organizer of Kubernetes Community Day New York).
    X/Twitter: https://x.com/cedricclyburn
    LinkedIn: linkedin.com/in/cedricclyburn/
    GitHub: github.com/cedricclyburn
---
Olá, olá, bem-vindo(a). Meu nome é Cedric Clyburn. Sou engenheiro de código aberto aqui na Red Hat, e acho que todos concordamos que o contexto é o aspecto mais importante para construir um aplicativo ou agente de IA, certo? É por isso que os arneses se tornaram tão populares para gerenciar o contexto do LLM. Mas o problema é que, independentemente do modelo ou agente que você esteja usando, há muitos dados que não conseguimos usar adequadamente porque estão em formatos não estruturados . Estou falando de tudo, desde

PDFs a apresentações, contratos e documentos técnicos, incluindo anotações de reuniões, documentos digitalizados, diagramas, tabelas, imagens e muito mais. E, ah, desculpe, eu sei que é muita coisa, mas você entende o que eu quero dizer , certo? Todos esses dados precisam ser transformados em algo que um mestrado em Direito (LLM) possa de fato entender. E é por isso que, ao final desta sessão, você entenderá como extrair a estrutura de documentos empresariais brutos e usá- la para potencializar sistemas de IA subsequentes, como o Rag e o Agent. Então, vamos começar. Bem, acho que Jensen, da Nvidia,

deixou isso muito claro em sua apresentação principal: os dados não estruturados estão se tornando a nova camada de contexto para a IA. Mas a realidade é que, para muitas equipes — e eu sei disso pessoalmente por trabalhar na Red Hat —, os PDFs e os dados estão espalhados por dezenas de sistemas diferentes. Então, temos muita coisa para abordar hoje. Como você deve saber, a grande maioria dos dados mundiais não é estruturada e, portanto, independentemente do modelo que você esteja usando, trabalhar com dados como PDFs e outros formatos não estruturados pode ser um pouco complicado. Porque existem soluções disponíveis, mas elas podem ser proprietárias ou exigir que você envie seus dados privados para o servidor de terceiros. E não apenas no que diz respeito ao texto, como podemos

converter documentos, seus gráficos, tabelas e imagens para formatos que os professores de Direito possam entender, como Markdown ou JSON? E vou mostrar como na sessão de hoje, porque vamos usar uma ferramenta de código aberto, parte da Linux Foundation, chamada Docling, e aprender sobre extração, análise sintática, fragmentação e muito mais. E eu tenho algumas demonstrações ao vivo para vocês, então vamos nos divertir. E, caso você queira, temos os slides da sessão aqui à direita e uma breve visão geral dos detalhes que mostrarei na sessão de hoje. Mas, sem mais delongas, vamos começar.

Então, por que existe a necessidade de processamento avançado de documentos? Como mencionei brevemente antes, você pode ter muita documentação técnica, atas de reuniões ou diferentes tipos de documentos e faturas que precisa usar, e talvez até mesmo aplicativos diversos onde o contexto é fornecido para um LLM. Portanto, seja para geração de dados aprimorada por meio de recursos de rastreamento ou recuperação, a fim de responder a perguntas com base nesses dados, ou para refinar um novo modelo especializado, os dados são o ingrediente fundamental por trás dessas aplicações. E não importa se você está usando, por exemplo, aceleração da NVIDIA ou um modelo de código aberto ou proprietário, esses dados e a forma como você os processa são o fator determinante para saber se sua resposta estará correta ou incorreta para o usuário ou cliente no final das contas. E isso é o mais importante.

E qual a importância disso? Bem, eu tenho um tweet viral de mais cedo onde 20 artigos científicos agora apresentam um novo termo sem sentido que não existe porque a IA interpretou erroneamente um artigo muito antigo que foi digitalizado e convertido para PDF, mesclando duas palavras diferentes de duas colunas diferentes nesse PDF. E como os pesquisadores estão usando esses modelos para ajudá-los a escrever, agora temos diferentes tipos de artigos científicos que apresentam essa palavra e estão até sendo citados por outras pessoas. Portanto, é fundamental garantir que os dados que processamos sejam tratados de forma precisa, sem distorções, e que possam ser usados ​​com confiança nos aplicativos que entregamos aos usuários e clientes. Portanto, é bastante importante. Agora, se usássemos uma ferramenta

como o Docling, que posso executar na minha própria máquina, você poderia ver que essas duas palavras são bastante diferentes uma da outra e não deveriam ter sido combinadas em primeiro lugar. Mas é assim que vamos aprender a extrair esse texto daqui a pouco. Agora, se tentássemos usar um analisador de PDF simples para um PDF como este, que inclui uma tabela aqui, uma imagem, legendas e seções regulares de texto, bem, poderíamos obter uma resposta como esta aqui à direita em Markdown. Sabe, isso pode ser muito rápido e barato de executar, mesmo em CPU, mas o problema é que muito desse texto foi truncado, foi mesclado e não é decifrável nem mesmo para mim, como ser humano. E se eu enviasse isso para um modelo, não acho que poderia confiar que o modelo conseguiria extrair informações específicas, digamos, desta tabela, por exemplo. Como a

tabela foi gerada de forma linear, essas informações não são adequadas para a maioria dos casos de uso em que preciso fazer perguntas ou ter um agente para realizar a validação e extração desses dados de origem. Então, isso não vai resolver o problema, certo? Há cabeçalhos de página indesejados, não entendemos a tabela e onde está o conteúdo da imagem, certo? Nem sequer está lá . Quando usamos modelos de fronteira, isso não é tão ruim assim, né? Mas é

bastante caro. Se eu estiver enviando isso para um modelo que custa cerca de US$ 30 por milhão de tokens de saída, você pode ver como isso pode ficar bastante caro à medida que eu aumento a escala para dezenas, centenas ou, em muitos casos, milhares de PDFs que as organizações precisam processar para usar um aplicativo de IA. E a diferença reside no fato de que, por exemplo, uma versão 5.1 de um modelo que foi descontinuada na versão 5.2 torna difícil obter uma saída estruturada e consistente em todas as situações. Assim, embora

possa ter boa qualidade e eu consiga ver que a maior parte disso parece precisa no Markdown exportado, podemos estar sujeitos a alucinações porque os modelos não são determinísticos, e isso é realmente complicado em grande escala. Então, qual é o meio-termo? Bem, é aí que entra o Docling. É uma CLI e biblioteca rápida, barata e, o mais importante, local, que posso usar para receber vários tipos de fontes de entrada e convertê-las para Markdown, JSON e um tipo de dados Pydantic que posso usar em meus aplicativos e que posso escalar se tiver milhares de formatos diferentes que precisam ser usados ​​ou traduzidos para algo como Markdown. Então, renderizamos isso como HTML, mas você pode ver aqui que temos essa exportação da tabela específica que tínhamos anteriormente. Porque, em um

PDF, esse tipo de dado fica disperso e é proprietário. Portanto, é difícil extrair esse tipo de dado do PDF original. E vou mostrar como o Docling faz isso usando uma combinação de OCR e modelos de visão específicos que extraem o formato e me permitem fazer coisas como estruturar a saída, por exemplo, se eu quiser que apenas uma coluna específica seja exibida a partir de uma fonte de conteúdo. É muito legal. E eu tenho usado isso na Red Hat. Minha equipe usa essa ferramenta

porque temos milhares de PDFs com os quais precisamos trabalhar, principalmente da documentação do produto. Mas também temos conteúdo como imagens que queremos extrair usando modelos de visão computacional. O que o Docling faz, quando instalado via pip, é permitir que eu converta documentos individuais, sites ou qualquer outra coisa para Markdown ou qualquer outro tipo de arquivo que eu desejar, podendo trabalhar com o layout da página sem perder a consistência na estrutura do documento original. E existem muitas outras integrações para situações em que talvez você precise executar isso localmente, não queira pagar por um serviço ou tenha um ambiente isolado da internet. Então, você pode fazer isso usando este projeto de código aberto que faz parte da Linux Foundation. Então, antes de mostrar

a demonstração rápida que quero apresentar para destacar o projeto, gostaria de falar um pouco sobre escala e custo. Como mencionei anteriormente, gostaria de mostrar um caso de uso público do Leandro, da Hugging Face, onde ele comparou uma fonte de PDFs comuns com rastreamento de conteúdo. Ele realizou um pré-processamento e extraiu a estrutura usando OCR e DocLing para remover partes específicas e otimizar a exportação para PDFs de alta qualidade, que consistem em milhares de tokens de PDFs da internet, os quais podem ser usados ​​para treinar um modelo, etc. As duas comparações que ele fez, usando GPU e CPU para o DocLing, permitiram uma economia de custos 50 vezes maior em comparação com o uso de VLMs e OCR de forma ingênua. E o mais legal é que você pode escalar isso bastante, e ele fez isso usando apenas a CPU, sem precisar da GPU, o que é realmente fantástico. E não se trata apenas de

conversão de documentos, certo? Este exemplo mostrava como preparar arquivos a partir de PDFs, mas digamos que temos imagens, certo? Essa imagem, com o modelo de linguagem visual, pôde ser descrita e anotada, certo? A partir desta imagem específica aqui, temos todo este contexto realmente importante que pode ser usado em um aplicativo de animação, por exemplo, mas também para que o usuário final possa entender o que está acontecendo nesta imagem. E digamos, por exemplo, que o especialista não trabalhe mais na organização; agora temos uma maneira de entender o que isso significa com a ajuda de um LLM, seja ele proprietário ou local. E, por

fim, não se trata apenas de conversão e anotação de documentos, mas também de saída estruturada. Por exemplo, digamos que eu tenha esta fatura e precise extrair especificamente o número da fatura, o preço total da fatura e o nome do remetente; conseguimos obter essas informações em um formato estruturado. Assim, não preciso me preocupar com coisas como: "Ei, isso vai puxar os títulos e cabeçalhos." Não, eu só quero o preço total da fatura e o número da nota fiscal, e consigo obter isso em um formato que é pydantic, mas também super simples se eu estiver apenas tentando extrair algumas informações de um documento enorme. Então vamos conferir a demonstração.

Deixe-me mostrar-lhe do que estou falando. Aliás, vamos usar este repositório do workshop Docling para as demonstrações de hoje. Então, fique à vontade para conferir . Neste primeiro exemplo, usaremos o Docling para converter um tipo de arquivo popular como o PDF, pois lembre-se de que os dados são a base de todos os sistemas de IA. E para aproveitar esses dados, precisamos importar diferentes formatos de arquivo com precisão.

E sem fazer isso, podemos perder informações ou as informações podem se tornar ilegíveis em tabelas, diagramas e imagens. Então, com o Docling, o que conseguimos fazer com um simples comando `pip install` aqui embaixo é começar a processar alguns desses diferentes tipos de arquivo. Então, vou mostrar a vocês como fazemos isso. Primeiramente, vamos importar componentes essenciais como o conversor de documentos, bem como algumas outras dependências. E vou mostrar a maneira mais simples, que é começar com um PDF que temos online, que é o próprio artigo de pesquisa de Docling. E aqui vocês podem ver que

temos títulos e legendas diferentes. Temos aqui componentes como imagens e legendas. E na parte inferior deste PDF, também temos algo como uma tabela que precisamos extrair, bem como imagens que podem ser úteis para nossa aplicação ou agente de IA. Então, deixe-me voltar ao caderno e mostrar como fazemos essa conversão simples usando o conversor de documentos do Docling e exportando para Markdown. Então, aqui você pode ver um exemplo aproximado de quão rápido um PDF de oito páginas pode ser exportado de uma forma que um mestrado em Direito possa começar a usar, certo? Mas, ao mesmo

tempo, este é um tipo de dados Pydantic. Como você pode ver, podemos explorar este PDF, o número de páginas e tabelas, verificar o conteúdo de cada página e exportá-lo para diversos formatos, como Markdown, HTML, dicionário e muito mais. Mas o verdadeiro valor aqui não está apenas no trabalho básico com texto e colunas, mas sim no trabalho com tabelas. Portanto, este PDF contém diversas tabelas diferentes que queremos extrair. Assim, ao converter este documento específico, podemos extrair essas tabelas e exportá- las para um dataframe, que poderemos renderizar em nosso notebook Jupiter.

Ao executar esta célula, você pode ver que exportamos oito tabelas diferentes do PDF de origem e podemos listá- las, além de obtê-las em um formato pronto para uso em um aplicativo RAG ou simplesmente para consulta com nosso LLM. Já vimos como extrair texto e tabelas de um PDF, mas e quanto a visualizar e extrair imagens desse documento original? Agora, para este exemplo específico, o que faremos é configurar um fluxo de trabalho de PDF que nos permitirá ampliar as imagens e enviá-las para um conversor de documentos. Agora, ao inspecionar as imagens e o conteúdo das fotos nas células, podemos ver um mapa claro de onde está a imagem, a imagem original, a legenda e todos os elementos de texto incorporados que poderíamos usar em algum tipo de aplicação de geração aumentada de informações para fazer perguntas como: "O que está acontecendo nessas diferentes fotos em nosso PDF original?" Acho que o que ajudaria aqui seria também poder visualizar o layout do documento usando as caixas delimitadoras fornecidas pelo visualizador de layout. Então, o que faremos aqui

é visualizar todos os diferentes elementos e componentes que podem ser extraídos, por exemplo, desse PDF de origem. Então, cabeçalhos de seção, texto, subtítulos ou diferentes componentes, como aquela foto que acabamos de extrair do PDF. Este é um dos modelos fornecidos por Doc Lee que pode ser usado em situações onde você possui informações pessoais identificáveis ​​de um cliente que deseja remover de um documento de origem antes de extraí-lo para sua aplicação. Também podemos usar modelos de linguagem visual para enriquecer as imagens e diagramas de origem que possam estar presentes nesses tipos de documentos, utilizando ferramentas como o Ollama ou um modelo de linguagem visual de terceiros. Então, o que vamos fazer aqui é configurar um pipeline de PDF que usará um modelo Granite local em execução e dirá: "Ei, nos dê uma descrição detalhada do que está acontecendo nesta imagem." E com esse

conversor de documentos, vamos exibir o documento enriquecido chamando o endpoint da OpenAI com o Ollama que temos em execução localmente no endpoint de conclusões. E aqui temos uma legenda anotada do que está acontecendo com aquela imagem do pipeline do DocQuery que estávamos analisando anteriormente. Antes, apenas extraíamos a legenda, mas agora podemos usar um modelo de linguagem visual para descrever o que está acontecendo nessas fotos. Com todas essas informações adicionais, podemos construir um pipeline RAG realmente sólido, que nos permitirá fazer perguntas e obter respostas sobre nossos dados de origem. E neste exemplo, quero mostrar o que é conhecido como RAG sem blocos ou RAG agente usando DocQuery. Agora, começando com o

esboço do documento, ou seja, processando um PDF com o DocQuery como acabamos de fazer, podemos permitir que um profissional de Direito do Trabalho (LLM) selecione a parte mais relevante do documento relacionada à pergunta do usuário e extraia o texto completo do próprio documento DocQuery para tentar responder à pergunta. E isso pode ser executado em um loop agentivo. E o que é realmente importante aqui é que estamos fazendo RAG, mas sem precisar usar um chunker, um modelo de embedding, um banco de dados vetorial , etc. Assim, o índice acaba sendo o esboço em Markdown do documento. Agora, quando o usuário faz uma pergunta, todo o índice de recuperação normalmente seria composto por milhares de vetores em um banco de dados, onde faríamos uma análise de similaridade semântica para garantir que "Ei, essas seções são semelhantes à pergunta do usuário". Mas, para

nós, o que faremos é visualizar um esboço em Markdown do documento com um resumo de cada seção. Portanto, se o LLM estiver procurando informações sobre como começar a usar o DocQuery, ele pode simplesmente consultar essa referência textual para saber que o DocQuery pode ser instalado a partir do PyPI. E esse é todo o índice de recuperação. Então, digamos que temos uma pergunta: "Quais são os principais modelos de IA usados ​​no DocQuery?" Bem, estamos configurando um agente de rastreamento aqui para poder iterar sobre essa questão específica cerca de cinco vezes. Então, vemos que

existem 20 seções disponíveis quando a pergunta é feita ao usuário, e vamos procurar aquela parte específica do texto que fala sobre os modelos de IA para determinar: "Ei, isso é relevante para responder à pergunta?" E você pode ver aqui que a resposta final, em uma única iteração, foi extraída desse material de origem sem precisar acessar o banco de dados vetorial, mas sim pesquisando a estrutura do documento docling pelo texto específico. Portanto, é uma maneira bastante interessante de responder às perguntas dos usuários por meio desse padrão de geração aumentada de recuperação de lista de blocos. Embora este primeiro exemplo possa ter sido simples, podemos também contextualizar o relatório anual da IBM de 2025, que possui 418 seções, sendo, portanto, muito mais extenso, e fazer perguntas como: "Qual foi o crescimento da receita da Red Hat em 2025 e como ele se comportou no segmento de software como um todo?" Então, aqui vamos iterar várias vezes para descobrir: "Ei, esta seção é relevante para a pergunta do usuário ?" Caso contrário, precisamos obter

mais informações. Portanto, é assim que o chunkless rag pode funcionar em uma situação em que você está usando uma ferramenta como o docling. Mas o que acontece quando temos centenas ou centenas de milhares de PDFs que queremos processar? Bem, é aqui que podemos implantar o Docling como um serviço de API REST usando algo conhecido como Docling Serve. Isso nos permite escalar as coisas e executar isso como um microsserviço em um contêiner ou por meio do Kubernetes. Então, quando configurarmos tudo

aqui, vamos executar um `pip install docling serve`, e poderemos servir o serviço a partir de uma linha de comando com ` docling serve` em uma porta específica. Ou, uma vez que o servidor esteja em execução, poderemos enviar dados para esse endpoint específico com diferentes opções e argumentos, como: "Ei, queremos OCR? Queremos um backend específico? Ou queremos imagens anotadas?". Assim,

podemos escalar e permitir que esse endpoint da API processe centenas ou milhares de tipos de documentos diferentes simultaneamente. Digamos, por exemplo, que você esteja tentando criar um agente de IA; você também pode usar o servidor Docling MCP. Isso nos permite automatizar tarefas com nosso agente de IA e fornecer a ele os recursos que o Docling oferece por meio do protocolo de contexto de modelo, além de padronizar a comunicação entre, digamos, o Claude Coder Continue em nossa linha de comando para desenvolvedores e o servidor MCP, que pode processar os documentos para nós sem que precisemos conhecer todos esses argumentos e comandos diferentes. Isso facilita bastante . O exemplo que mostro aqui é usando um dos modelos do Claude no meu próprio Mac e conectando-o à minha instância do VS Code. Então, vamos entender as

ferramentas disponíveis. Para o servidor MCP, temos ferramentas de conversão, ferramentas de geração (por exemplo, se eu quiser processar uma parte específica de um PDF) e ferramentas de manipulação. Tudo isso é fornecido ao LLM e ao agente que usaremos com o servidor MCP. Aqui, estou verificando se meu servidor MLX local está executando um LLM , e parece que temos o Quinn 3.6 aqui. Vamos

verificar se o servidor MCP do Docling também está em execução, o que será feito usando UVX. Faremos isso nesta célula para garantir que o servidor MCP esteja disponível. Agora, no Claude Coder, Codex ou outro aplicativo de IA , vamos instalar a extensão. Para nós, isso significa adicionar um servidor MCP no arquivo config.yaml.

Neste ponto, podemos usar um modelo e um servidor MCP para realizar tarefas como: "Ei, converta este documento e me dê um resumo". Ou, crie um documento com uma seção de itens de ação, importe uma lista de outro PDF e exporte-a como Markdown. Assim, podemos usar todos esses componentes do Docling por meio do servidor MCP para processar e analisar esses documentos de forma automatizada, usando um agente de IA como o Cursor, o Claude Code ou uma das muitas opções de código aberto disponíveis . Agora, vamos voltar aos slides e concluir. Vamos juntar tudo. Com o Docling,

vimos que podemos converter um PDF para formatos como Markdown ou JSON com uma operação totalmente local em nossa própria máquina, sem precisar de uma GPU. É rápido, barato e, o mais importante, de código aberto. Portanto, recomendo que você explore tudo. Nos bastidores, existem diferentes pipelines que usam uma combinação de OCR e análise de layout para estruturar tudo e reunir as informações em um Pydantic Docling. O documento permite exportar para diferentes formatos, criar conjuntos de dados, dividi-los em partes usando o Hybrid Chunkier e muito mais. Ele

se integra a diversos frameworks RAG, sistemas de agentes e ferramentas. Portanto, sinta-se à vontade para experimentá-lo. Gostaria de agradecer à equipe de engenharia de IA por me receber . Sou apaixonado por processamento de documentos e também por fazer isso de forma open source, pois, como vocês sabem, aqui na Red Hat, adoramos open source. Fiquem à vontade para conferir os slides, conectar-se comigo no LinkedIn.

Agradeço a oportunidade, aproveitem a conferência e acompanhem o ecossistema de engenharia de IA. O cenário é muito promissor para o mundo open source e para os engenheiros de IA em geral. Até a próxima e obrigado por assistir.