---
video_title: "AIE Miami Day 2 ft. Cerebras, OpenCode, Cursor, Arize AI, and more!"
video_id: DeM_u2Ik0sk
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DeM_u2Ik0sk
video_date: 2026-04-21T21:30:46+00:00
video_description: |
  April 21, 2026 - all times in EST
  
  -- 9:00am - Welcome to Day 2
  
  -- 9:10am - David House, G2i
  Transforming Programming Mindsets: Case Studies in Agentic Coding Adoption
  
  -- 9:35am - Sarah Chieng, Cerebras
  Help! We're DEEP in (latency) Debt
  
  -- 10:00am - Lech Kalinowski, CallStack
  Ambient Generative AI: Deploying Latent Diffusion Models on Mobile NPUs
  
  -- 10:25am - Morning Break
  
  -- 10:55am - Tejas Bhakta, Morph LLM
  Everything is Models
  
  -- 11:20am - Rick Blalock, Agentuity
  Coding Agents Ate the World
  
  -- 11:45am - Nyah Macklin, Neo4j
  Effective Context Engineering Techniques for AI
  
  -- 12:10pm - Lunch
  
  -- 1:35pm - Lena Hall, Akami
  My Robot Thinks You’re a 10: Engineering Zero-Shot Compliments with Reachy Mini
  
  -- 2:00pm - Dave Kiss, Mux
  Your next user won't have eyes
  
  -- 2:25pm - Alvin Pane, OutRival
  Kill Your Retrieval Pipeline: Agentic Memory Is the New State of the Art
  
  -- 2:50pm - Erik Thorelli, CodeRabbit
  Skills Issues
  
  -- 3:15pm - Afternoon Break
  
  -- 3:45pm - Hassan El Mghari, Together AI
  Using OSS models to build AI apps with millions of users
  
  -- 4:10pm - Stefan Avram, OpenCode
  Coming Soon
  
  -- 4:35pm - Laurie Voss, Arize AI
  MCP vs. Command Line: A Head-to-Head Evaluation of Agent Tool Integration Patterns
  
  -- 5:00pm - David Gomes, Cursor
  IDEs are dead. Long live IDEs
  
  Timestamps:
  00:00:00 - Intro
  00:01:01 - Opening remarks by Ethel Zhang and Iman Haji
  00:04:45 - David House (G2i): agentic coding case studies for mindset shifts and expert amplification
  00:26:34 - Sarah Chieng (Cerebras): "latency debt", Wafer Scale inference and 1200 tokens per second code generation
  00:44:29 - Lech Kalinowski (CallStack): offline latent diffusion on mobile NPUs with ambient light prompts
  01:00:00 - Break: Morning coffee
  
  01:51:37 - Tejas Bhakta (Morph LLM): "Software 3.5", specialized models beating frontier compute constraints
  02:04:36 - Rick Blalock (Agentuity): coding agents as the universal software primitive for business workflows
  02:27:02 - Nyah Macklin (Neo4j): context graphs for auditable, explainable AI decision traces
  02:58:24 - Break: Lunch
  
  04:25:48 - Gabe Greenberg (G2i): NVIDIA DGX Spark giveaway for a frontier lab intro
  04:29:07 - Lena Hall (Akamai): Reachy Mini, embodied AI and real time multimodal robot behavior
  04:51:47 - Dave Kiss (Mux): designing SaaS infrastructure and auth for agents as first class users
  05:17:08 - Alvin Pane (OutRival): agentic memory replacing RAG pipelines for long term memory SOTA
  05:35:07 - Erik Thorelli (CodeRabbit): skills, error loops, and continuous learning for agent systems
  05:56:02 - Break: Afternoon
  
  06:38:50 - Hassan El Mghari (Together AI): open source models powering AI apps with millions of users
  06:57:19 - Stefan Avram (OpenCode): multi-model AI coding tools and open source model flexibility
  07:08:44 - Laurie Voss (Arize AI): evals comparing MCP and CLI tool patterns for agents
  07:37:12 - David Gomes (Cursor): Cursor 3.0, IDE simplification, and AI driven visual workflows
  07:54:13 - Closing remarks by Ethel Zhang and Iman Haji
---
Olá. Olá. Bom dia. Como estão todos? Uau. Certo, essa é a energia que estou pedindo.

para. Sem chance. Você voltou. Bem, eu também conheço algumas pessoas...

Vieram aqui no primeiro dia de aula. Então, uh Bem-vindos de volta, pessoal. E para as pessoas Para quem é novo por aqui, sejam bem-vindos à Engenharia de IA. Miami, segundo dia. Ok, algumas perguntas rápidas. Quem aprendeu

algo incrível ontem que eles Mal posso esperar para experimentar em breve! Ah, vejo mãos. Ok, quem criou um novo perfil no LinkedIn? conexões? Ah, vejo mãos.

Quem fez mais de cinco LinkedIn conexões? Hum, OK. Vou anotar isso. Espero que você seja substituído por IA. Quem é essa pessoa?

Tudo bem. E, hum, quem ficou bêbado por último? noite? Não tenha vergonha. Mostre-me suas mãos. Quem

Ficou bêbado? Deixa para lá. Estou surpreso Você conseguiu voltar. De qualquer forma, uau. Bem, porque estou muito animado com A agenda de hoje. Então, uh, não importa

Quanto você bebeu ontem à noite, uh, nós Temos uma ótima programação de palestras hoje. Então, desde a G2I, nossa organizadora, até todos os outros maneira de posicionar o cursor. Então, muitas palestras excelentes. Na verdade, estou super animado com um deles. falar em particular. Isso é

Superficurístico, mas eu não vou estragar a surpresa para você. Então, uh, mantenha-se firme. E no final das contas, eu vou peço que você adivinhe qual foi o escolhido. É o que mais me entusiasma. Então, apenas Continue acompanhando e descubra tudo!

palestras que organizamos para vocês hoje. OK. Então, eu tenho uma pergunta para todos vocês. Quem é um engenheiro de classe mundial? Sim. Sim. Essa é a confiança que eu tenho.

procurando por. Cada um de vocês na verdade, estar sentado nesta sala é um Engenheiro de nível internacional. E também o a pessoa sentada ao seu lado, mesmo a Pessoas que não gostam de outras pessoas são Além disso, são engenheiros de nível internacional. Então eu quero Você precisa aproveitar este momento para aprender. Mais detalhes sobre todas as palestras de hoje. Realmente

Tente ser aquele engenheiro de classe mundial que Você realmente é e também converse com outras pessoas. pessoas e criar conexões para que Juntos podemos construir um mundo melhor. futuro com IA. Então esse é o objetivo para a conferência de hoje e eu estou tão grato por cada um de vocês ser aqui e você está criando conexões e tornando isso possível para nós. Esqueci de fazer uma pergunta. Quem é

Gostando dos MCs deste ano? Bom, bom, bom. Quem está curtindo os MCs? Muito obrigado a todos. Sim. Bem, vamos manter o

Energia para o nosso primeiro palestrante de hoje, David House. Iman, o que você acha? Sobre David House? Estou com muita inveja da jaqueta dele. Você vai ver. Você vai ver.

Bem, então David falará conosco. representando a G2I, que é a organizadora para a conferência. Ele vai falar sobre como estamos transformando a programação mentalidades. Então ele vai nos dar algumas coisas Estudos de caso sobre a adoção da codificação agentiva. Tão relevante para cada um de nós.

E mal posso esperar para apresentar David e Deixe-o exibir seu paletó. Então dê a ele Para David.

Bom dia a todos. Oi. Então, eu sou um(a) gerente de engenharia de software, mas meu Na verdade, minha formação é em saúde mental. aconselhamento. Hum, eu estava tentando descobrir descobrir como combinar essas habilidades E recentemente vi uma oportunidade única.

Tenho ouvido falar de todas essas coisas. pessoas adotando agentes de codificação, mas Também existe muita ansiedade, muita medo, muita angústia existencial. Então eu Queria aprender mais sobre isso. Também Esta é a minha primeira palestra em uma conferência. Então, por favor, aplaudam.

Portanto, há muito o que aprender. Hum, como estão? Pessoas que estão adotando essas ferramentas? E eu me meti em detalhes com diferentes entrevistas, pessoas no equipe. Eu lhes fiz perguntas sobre como Eles adotaram as ferramentas, o que seus foram experiências, quais foram seus sentimentos eram. E o que acabei aprendendo sobre

foi um modelo de adoção bem-sucedida. Nosso O primeiro caso é Ava. A primeira experiência de Ava com IA foi com chat GPT. Ela usou o chat para... criar ideias.

Ideias para eventos familiares e para crianças. atividades, todo tipo de coisas que ela poderia se autoavaliar e confiar na saída. Ela era a única que precisava para aprovar isso. Mas quando se tratava de trabalho, ela tinha uma Padrão muito diferente. Ela não copiou Cole o código. Ela não confiava no resultado.

E, ao contrário do seu trabalho com IA, sua família, havia outros avaliadores Ela tinha isso muito em mente. Ela era muito atenta à sua reputação e ela Não queria enviar o slot. No entanto, quando ela entrou para a G2I, O projeto era muito diferente. uh, eu vou Contarei mais sobre como foi o projeto. estruturada posteriormente, mas ela se juntou a uma projeto onde a codificação de agentes era o expectativa desde o início e todo o projeto foi construído em torno de uso do agente.

Ela aprendeu que diferentes técnicas trabalhar com agentes poderia produzir melhor produção que ela poderia confiar de verdade e ela percebeu que muitas coisas teve que mudar em relação ao seu desenvolvimento fluxo de trabalho. Após meses de uso do fluxo de trabalho prescrito, ela internalizou essas lições suficientes para ser capaz de criar um subagente para si mesma para um padrão de teste mais especializado. Então, quando assisto a vídeos do YouTube sobre IA, Ouço canhão de lama e ouço habilidade emitir. É muito fácil polarizar-se entre os dois, certo? Mas tipo, se você é alguém Quem está falando em problema de habilidade? Talvez você estivesse.

Alguém que disse canhão de lama. E pode se Você é alguém que está dizendo "lavagem" canhão, talvez haja algo para você aprender a chegar ao ponto em que você Pode-se dizer que é uma questão de habilidade. O ponto em que estou O que estou tentando fazer é se há algo em entre esses dois polos. E é isso que Tenho muito interesse nisso. Acho que ambas as afirmações são verdadeiras, certo?

E quando você aprender a trabalhar com IA, então você pode começar a diferenciar como para evitar canhões de lama e, com sorte, como Não quero parecer arrogante a respeito disso. Ok, eu me esforcei muito para criar este slide. Faz muito tempo, mas agora é o meu favorito. Aqui está O que eu quero dizer a todos vocês é que, para um Para iniciantes, uma estrutura agentiva deve restringir suas contribuições. Um iniciante não sabe quando está Vai cometer erros.

Mas para um especialista, alguém que passou passa muito tempo com agentes, alguém que é internalizaram as práticas de desenvolvimento de como trabalhar com eles, um agente A estrutura deveria, na verdade, amplificar seus benefícios. entrada. Assim, uma estrutura agencial deve moldar o contribuição do ser humano além de Melhorar o desempenho do agente. O que eu suspeito é que Essas habilidades não são intuitivas para ninguém. engenheiro.

O uso de agentes não fazia parte de nenhum dos nossos projetos. educação. Portanto, não se pode esperar que nós...

Sei disso. Vamos falar sobre o que aconteceu na G2I. Então Os estudos de caso aqui apresentados são todos de um um projeto muito específico na G2I. Todos foi integrado à mesma agência estrutura que depende muito de Documentação e transferências faseadas. Começa com uma breve demonstração de habilidade em Second Life, onde O agente assume o papel de gerente de produto.

A persona entrevista o usuário e o O resultado dessa conversa é um produto. apresentação. Esse resumo do produto se torna a entrada para um Fatura de especificação SAS onde o agente assume o papel de um arquiteto técnico novamente entrevista o usuário e o resultado de Essa é uma especificação técnica. que é fornecido como entrada para o slashcode ou slashtestdriven desenvolvimento vai onde ambos os documentos atuam como muito instruções específicas e muito bem fundamentadas com julgamento embutido do engenheiro. E então, encerramos com uma resenha.

habilidade para garantir que o agente abrangeu toda a implementação como definido no documento e, em seguida, um rascunho de PR habilidade para te poupar um pouco de tempo e gaste algumas fichas extras. Mas não se distraia com o estrutura. Não estou aqui para tentar lhe dizer isso. Essa estrutura é melhor do que qualquer outra. E eu provavelmente diria até: que a maioria das estruturas são praticamente fazendo o mesmo trabalho.

Eu divido esse trabalho em três partes. coisas. Número um, revelando o oculto prática de codificação de agentes. Número dois, tornando o trabalho do agente passível de revisão, tanto seu raciocínio quanto seu resultado. E em terceiro lugar, treinar o engenheiro.

na delegação eficaz com o agente. Um iniciante pode lançar uma única pergunta para Reescrever todo o código-fonte em Rust. Mas um engenheiro mais experiente irá Saiba que é preciso fazer isso passo a passo. Nosso segundo caso é o de Lucy, que tem quatro anos de engenharia experiência. Lucy começou a programar agentes.

em um emprego anterior na G2I. Ela teve sucesso ao escrever uma migração. roteiro de uh se algum de vocês souber sobre Vit e saiba sobre limas de barril, você Sei exatamente o quão difícil isso é. O agente poderia automatizar as tarefas tediosas. coisas e o agente poderia construir um roteiro que codificava muito julgamento.

Então O sucesso de Lucy nesse projeto a motivou para que ela desse uma chance aos agentes desde o início. começando com uma questão pessoal muito complexa projeto. Mas ela acabou com muita coisa. Código duplicado. Código que ela não entendia.

Isso era muita coisa para analisar e isto foi... também utiliza tecnologias que ela não era algo desconhecido para mim. Foi muito difícil de trabalhar e muito desmoralizante.

Quando ela entrou para a G2I, a estrutura que usamos Disse-lhe algo que parecia óbvio em retrospectiva, que é o que você tem que Diga ao agente para fazer a coisa certa. Você precisa dizer ao agente para escrever testes. Você precisa dizer ao agente para executar. os testes e certifique-se de que eles sejam passagem. Então ela aprendeu isso a prática da programação agentiva é fazer é construir o julgamento que você ter informações sobre como ser um engenheiro em instruções e na revisão mecanismos.

Ela disse que não aceita isso. desde que o agente faça o que você querer. Então Lucy usou o framework G2 para meses, mas ela não usa o mais estrutura. Agora, o método de Lucy é muito mais baseado em entrevistas. concentrado.

Ela passará muito tempo voltando. e assim por diante com o agente, não necessariamente usando um fluxo de prompts estrito, não necessariamente esperando algo específico resultado da documentação, mas ela confia que durante esta entrevista, ela é capaz para ela deve incorporar tanto discernimento quanto possível. Possivelmente sim. Ela é capaz de conduzir o agente durante a entrevista, E ela também não confia necessariamente. ela mesma para ser uma provedora perfeita de Informação. Assim, o ciclo de entrevistas ajuda

ela se lembrar das coisas que ela tinha Esqueci de mencionar. Xcase Antoine. Antoine tem sido um Engenheiro há 15 anos. Ele é fundador de uma startup e ele é meticuloso. Antoine é alguém que tem reputação na G2I por ser capaz Para conseguir realizar qualquer coisa. Não importa o que seja

É, por mais difícil que seja, é Algo que temos que fazer. Antoine consegue fazer isto. Então, acabamos sendo muito cuidadosos. sobre para onde devemos direcionar sua atenção. A habilidade e a atenção aos detalhes de Antoine significava que quando ele estava trabalhando com agentes, Ele estava muito focado nos resultados.

Suas primeiras experiências com agentes foram Muito decepcionante. Ele percebeu que era necessário estar vigilante e revisar o O código como saída o ensinou que ele precisava Ter muita cautela. Então ele oscilou entre a exposição precoce e agentes para hipervigilância que diminuiu o valor que ele poderia obter de agentes de codificação. Mas quando ele se juntou à G2I, a habilidade TDD melhorou significativamente a produção, o que melhorou sua confiança, o que lhe permitiu...

confiar no agente para fazer mais, o que deu ele obteve melhores resultados, o que melhorou seu desempenho. confiar. E ele ainda está cético. mas ele ajustou seu ceticismo para ser mais específico ao contexto. Ele agora continua a usar o agente fluir, mas ouvi-lo falar sobre isso, ele Ele não consegue necessariamente descrever como o A maneira como ele faz isso agora é diferente de antes.

da mesma forma que ele fazia antes. Ele fala sobre as cem nuances. de maneiras que Seu discernimento foi construído ao longo do tempo de trabalho. com agentes, analisando seus resultados. desenvolveu habilidades que são essenciais para Como ele escreve código hoje em dia.

Nosso terceiro caso aqui é Dale. Dale tem estado Engenheiro por cerca de quatro anos. Dele Minha primeira experiência com IA foi usando o chat. GPT para codificação. Hum, na verdade eu estava Estava trabalhando com Dale na época. Nós éramos

Ambos trabalham em um código-fonte PHP. Nenhum de nós era muito bom em PHP. E Eu disse: "Ei, Dale, você pode usar o chat." GPT para explicar coleções. Você pode usar chatgpt para explicar o Laravel. Ah, vai ser

Terá paciência infinita para com você. e tempo infinito. Eu tinha muitos paciência, mas eu não tinha muita. tempo. Então ele pediu ajuda a ela com o código, uh.

entender, mas não de fato escrevendo-o. Assim como Ava, Dale era Estou muito preocupado com o risco para a reputação. Ele não confiava, ele também não confiava. que o agente tinha informações suficientes. Então, com o chat GPT, ele sabia que o agente e intuitivamente ele sabia que o agente Não foi possível ler todo o código-fonte. Então ele

sempre ficava inseguro, todas as vezes. independentemente de a saída ser ou não desalinhado com base no disponível contexto. Ele também era mais jovem na época. Isso aconteceu há alguns anos. Então ele não fez isso confiar que ele realmente poderia validar a correção do que estava sendo produzido por Apache PT.

Quando Dale entrou para a G2I, Ele estava um pouco hesitante. Hum, mas é Ficou claro que... estava claro para ele.

que ele precisava descobrir isso em para ser bem-sucedido. Ele teve alguns sucessos iniciais. É, com agentes, mas saiu um pouco do controle. os trilhos e acabou com uma linha de 10.000 Relações Públicas.

Ele pensou: "Ok, bem, o agente pode fazer isso." Toda a saga épica, certo? Então, vamos apenas faça com que ele execute toda a saga épica e então Aprendi muito rapidamente que isso não é...

necessariamente uma ótima ideia. Ele aprendeu a restringir o escopo de seu delegação e garantir que ele pudesse que o agente não escaparia ele. Agora, uh Diferentemente do que eu penso, Antoine, Diferentemente de Lucy, Dale se mudou. longe da estrutura, mas seu jeito de O estímulo hoje é muito, muito semelhante a isto. Em vez de usar as habilidades para gerar um documento que é então usado como entrada, Dale redige todo o documento sozinho.

E ele codifica os mesmos guarda-corpos e julgamentos que a estrutura assegurou para incluir por padrão. Ele já sabe. Intuitivamente, ele mesmo os incluiu. E Ele poderá então usar seu discernimento para ser justo. mais preciso quanto às orientações.

Então ele passa 20 minutos sozinho. palavras escrevendo este prompt, mas ele confia bastante no agente e Ele confia muito em suas próprias habilidades de delegação. o suficiente para que, quando ele pressionar Enter, ele esteja muito feliz em ir embora e voltar para um comunicado de imprensa que ele analisará como se fosse Um comunicado de imprensa de seu companheiro de equipe. Então, acho que o ponto que estou tentando defender é esse. é que a adoção bem-sucedida se resume a internalização dessas práticas.

Os engenheiros, quando começaram a trabalhar com agentes descreveram sentimentos de desempoderamento. Eles descreveram sentimentos de uma espécie de reação às situações, não necessariamente direcionando a saída. Mas à medida que os engenheiros aprendem mais sobre agentes, eles aprenderam a ser aqueles que estão no banco do motorista. Você poderia dizer que eles agência instruída.

Mas e quanto aos engenheiros juniores? Quando ouço as pessoas falarem sobre engenheiros juniores, Costumo ouvir uma de duas coisas. Ouvi dizer que se você encontrar um um engenheiro júnior que já IA aprendida que você está pronto. Está tudo bem. Obrigado.

Mas se você não fizer isso, então os juniores são ferrado. Então, mais uma vez, é mais uma das... essas polaridades. Ou você encontra

alguém que já aprendeu as habilidades Ou você não sabe o que fazer. Então, acho que podemos fazer melhor do que isso. Andy é um membro da nossa equipe, recém-formado. da faculdade. Toda a sua experiência com IA estava sendo Foi instruído por sua faculdade a não usá-lo, mas seus tutores o encorajaram a ser um Um pouco mais matizado. Seus tutores tiveram que

o força a usar IA como um tutor porque ele estava passando muito tempo em no centro de tutoria da UH. Ele estava aberto à ideia de ter IA aprimorando seu trabalho. entendimento, mas durante toda a sua vida escolar, ele escreveu cada linha de código que ele submetido para suas tarefas. Quando ele entrou para a G2I, foi uma mudança total. choque cultural.

Andy começou a reavaliar sua hesitação. quando ele viu engenheiros seniores com muito mais experiência do que ele tinha em encontrar sucesso na utilização de agentes. mas ele não necessariamente confiava em si mesmo. Ser um guia. E com razão. Ele

não tinha passado muito tempo em campo. Ele não tinha desenvolvido muitos softwares. Ele não havia cometido os erros. Mas o que ele descobriu o tornou muito mais bem-sucedido Foi quando ele trouxe um engenheiro sênior. no ciclo do seu trabalho.

Então, se você se lembra, temos esse agente estrutura na G2I onde você usa suas habilidades para fazer a transferência de documentos. Ele pegaria os documentos antes de... entra em qualquer código, coloque apenas o Documentos disponíveis para assessoria de imprensa e receba avaliações de membros seniores de a equipe.

que permitiu aos engenheiros seniores codificar seu julgamento nos documentos o que tornou os médicos mais bem-sucedidos, tornou suas implementações mais bem-sucedido, mas também serviu como um oportunidade de ensino e mentoria oportunidade. Além disso, Andy está à procura do seu próximo projeto. próximo show. Então me avise se você quiser Conheça-o, mas não espere, porque ele é Já estamos realizando entrevistas. Portanto, não desistam dos juniores. Hum, Andy

tornou-se um colaborador constante em três meses na equipe apesar de ser o Único engenheiro júnior na equipe. Engenheiros juniores ainda precisam de mentoria. Mas os agentes agilizam isso porque eles podem servir como tutores para os engenheiros quando todos os engenheiros seniores estão ocupados com suas próprias tarefas de implementação e Os agentes também agilizam esse processo de mentoria. Porque os documentos que o júnior Os engenheiros criam coisas que podem servir como de alto nível. alta alavancagem uh revisar artefatos onde então a implementação pode ser muito mais bem-sucedidos na construção do confiança do engenheiro júnior.

Para citar um de seus colegas, cito, eu Fiquei surpreso ao saber que esta era a sua primeira vez. saída da escola. Você se encaixa perfeitamente. ao lado de pessoas com 10 anos de experiência. É incrível.

Muitas pessoas estão convencidas de que da ruína da engenharia de software. Talvez Estamos numa linha do tempo em que a profissão da engenharia de software torna-se irrelevante. Talvez seja verdade. Mas e se todos tentarem prever? O futuro errou?

O que fazemos hoje importa. Quero que olhemos para trás e vejamos como somos abordando este trabalho e como estamos abordando nosso campo a partir do ponto de vista de abrir portas para todos. Não quero desistir dos hesitantes. Eu não quero desistir do em conflito. Eu não quero desistir de as pessoas que não tiveram isso experiência de aprenderem como ter sucesso com essas ferramentas.

Não tenho interesse em deixar ninguém. atrás. Então você pode experimentar a estrutura se quiser. quero, mas, novamente, não se distraia com a estrutura. Use o Beam Aad.

Use RPI ou a sigla que adiciona mais cartas para a RPI que não me lembro de ontem. Crocante. Sim. Experimente uma estrutura que o faça desacelerar. Você pode revisar o resultado.

Obrigado, David. Então, todo mundo quer executar a versão mais recente. Modelo, certo? A versão mais sofisticada, com mais parâmetros e isso acaba sendo muito caro e nós temos tremendo dívida, e essa é a dívida de latência. O próximo O palestrante está aqui para nos salvar disso.

dívida. Por favor, recebam no palco Sarah. Chiang, chefe de DevX na Cerebras.

Aquecer. Aquecer.

Doce. Bom dia a todos. Eu...

Eu e minha equipe, na verdade, acabamos de chegar. da Califórnia, então é um lugar legal. Palestra das 6h30 da manhã. Hum, mas é ótimo estar aqui e... eu estou

excitado. Muito bem, recentemente eu... Tenho aprendido uma grande variedade de coisas novas.

Palavras de vocabulário. Coitando palavras como reticulando, schleing. Alguns de vocês já sabem onde isso vai dar. E a razão pela qual tenho aprendido tudo isso Essas palavras não foram escolhidas por vontade própria, mas porque toda vez que tento usar Claude Code, eu recebo essas palavras como se fossem...

35 minutos. E eu também entendo, sabe, de escrever e esperando e pensando, mas nós já Conheça essas palavras. E se algum de vocês estiver jogando alguém que tenha experiência com mestrados em direito ou que os tenha utilizado recentemente, Você provavelmente já passou por algo bem parecido. experiência. Geração de código lenta. Escrevemos muito

instruções. Submetemos diferenças significativas ou Sinceramente, apertamos Enter e seguimos em frente. fazemos uma pausa para o almoço e depois voltamos para orar. Está feito. É frustrante. Isso mata

As faíscas e as alegrias da programação de IA. E Hoje vamos falar sobre o porquê disso. Tudo está acontecendo. Meu nome é Sarah Chang. Eu sou o chefe da experiência do desenvolvedor na Cerebrus e Estamos construindo o maior e do mundo processador de IA mais rápido.

E uma grande parte do meu trabalho é apresentar desenvolvedores para codificação rápida para o primeira vez. E é um trabalho muito empolgante. porque muitas vezes recebemos muitos "oo" e 'a's e meu Deus, isso existe. E fora do cérebro eu também crio conteúdo no YouTube e no TikTok e Twitter. Então, antes de mergulharmos em tudo isso Está sendo frustrante e dando errado, vamos lá.

falar sobre todas as coisas incríveis que Estão indo bem. Então, nos últimos Ao longo dos anos, vimos modelos receberem tanta coisa maior. Passamos de modelos que são 0,3 bilhões de parâmetros para mais de 1 trilhões de parâmetros. E muitos destes Existem também modelos de código aberto. E como você Podemos imaginar que isso também significa que estamos obtendo modelos muito mais inteligentes.

As janelas de contexto também estão ficando muito mais frequentes. maior. Se assim desejar, pode empurrar milhões de tokens de contexto em seu modelo. E o mais empolgante é que Na verdade, estamos vendo desenvolvedores usarem este contexto. Este é um estudo da Open Router e A16Z.

Open Router é uma camada de API unificada para Mestrados em Direito (LLMs). E eles fizeram um estudo onde eles amostraram 100 trilhões de tokens no valor de tokens do mundo real em diferentes usos casos e capacidades. E o que eles O que vi é que os links de token de entrada têm Ficou três vezes maior, quer dizer, quatro vezes maior. vezes maior apenas no último ano. E, por outro lado, a produção.

Os tokens também ficaram muito maiores. Portanto, o número de tokens de saída por O número de solicitações também aumentou 3 vezes no ano passado. E podemos ver que isso ocorre não apenas porque Nossos modelos estão gerando o resultado final? resposta, mas também estamos produzindo fichas de raciocínio. E assim raciocinando tokens são os tokens intermediários que Um modelo produzirá resultados quando estiver pensando.

passo a passo antes de produzir o produto final responder. E podemos ver isso acoplado bem com o surgimento de modelos de raciocínio também. E então tivemos muitos modelos de raciocínio incríveis sobre o ano passado. E assim nossos modelos estão ficando mais inteligente. Nossos modelos estão ficando maiores.

Tudo isso são notícias maravilhosas. E isto, meus amigos, é literalmente isso mesmo. a melhor tecnologia que os humanos possuem já construído. Então, vamos agora analisar...

Essa tecnologia de ponta em ação. Isso é Opus 4.5 Fazendo um jogo da cobrinha em HTML bem simples. Desculpe, jogo ruim.

Estranho. Todos vocês gostariam de poder ir embora para um... lanche, mas você não pode.

E isso seria como se estivesse em Código Claude. É aqui que aprenderíamos coisas novas. Palavras de vocabulário. Isso continua por vários minutos e eu não vou...

te entedia, mas Estou entediado. Você provavelmente está entediado. E, como se vê, se você estiver Ao trabalhar com LLMs, você provavelmente já teve um Experiência muito semelhante. Mas infelizmente, com tudo isso inovação empolgante, há muito Efeito colateral nada empolgante. E eu gosto de chamar isso de efeito colateral.

dívida de latência. Então, enquanto estivemos inovando em todos esses modelos, eles têm eles cresceram, eles ficaram mais Inteligente, colocamos mais tokens, Há mais tokens disponíveis, nós temos acumulou um custo oculto enquanto otimizando nossos modelos mais rapidamente do que nossos infraestrutura. E o que eu quero dizer com isso é que agora, se Analisamos todas as melhorias que fizemos em muitos aspectos. frentes, mas agora vamos analisar a velocidade sobre Nos últimos dois anos, analisamos o Gemini. Famílias que analisamos são as famílias Claude.

Os modelos Sonic mantêm nossa velocidade. o mesmo entre o qual sempre ficamos 50 a 150 tokens por segundo e agora Lembre-se de que mesmo que sua velocidade permaneça O mesmo se aplica ao número de tokens de entrada. aumenta e o número de produção O número de fichas aumenta, então o total é total. tempo que vai levar para o seu O aviso para concluir também irá aumentar. E quando isso aumenta, o A experiência do desenvolvedor piora.

E agora, esta é a parte emocionante. Então, agora é a hora de te dizer que Tudo isso está prestes a mudar. Na verdade, Está mudando. Acumulamos tanto muita latência ao longo dos anos. E agora nós Temos uma solução.

Então, há cerca de um mês, nós da Cerebras e A OpenAI fez parceria para lançar o Codex. Fagulha. É o primeiro de última geração modelo de codificação que pode gerar código a 200 tokens por segundo. E para colocar Colocando isso em perspectiva, são 20 vezes mais. Mais rápido do que qualquer coisa que você esteja vendo aqui.

E não só isso, mas o Codeex Spark é apenas o primeiro de muitos modelos futuros que podemos esperar que seja uma função degrau mais rápido do que qualquer coisa que já tenhamos visto. frustrado com o que acontecia antes. E assim não apenas Estamos desbloqueando novas capacidades e fluxos de trabalho e casos de uso, mas isso também muda fundamentalmente a forma como nós, enquanto...

Os desenvolvedores podem interagir com o código. modelo. Você não precisa mais pressionar Enter e Você sai, mas agora você pode realmente sentar. Abaixo com o modelo de codificação. Tratar É como um programador em dupla. Verifique o

saídas, direcione-as. Você não tem mais para gerar níveis de código de máquina. Desenvolver dívida técnica. Agora você pode Verifique seu código. Você não Preciso criar um código ruim. E então agora

Vamos analisar esse mesmo gráfico novamente. E Vamos dar uma olhada no codec Spark. É muita coisa mais rápido do que tivemos que ajustar o eixo y. E lembre-se, o codec Spark é apenas o primeiro de muitos modelos futuros que podemos Espere uma velocidade significativamente maior. E Neste momento, é um regime completo.

mudar. Estamos entrando em um regime de rápidas mudanças. inferência. E agora estamos entrando em um regime onde o modelo de codificação pode codificar mais rápido do que nós, humanos, conseguimos acompanhar. Agora nós somos o gargalo.

Então, por que isso está acontecendo? Temos estado acumulando essa dívida de latência por tanto tempo muitos anos. Mas o que é repentinamente Está acontecendo agora que tudo está acontecendo Isso é possível? Então, a parte emocionante é que é porque toda a pilha de inferência é sendo otimizados de uma só vez. E muitos Provavelmente, muitos de vocês na plateia estão...

contribuindo para isso no seu dia a dia trabalhar. Então, vamos analisar isso em detalhes. Vamos Reserve alguns instantes. Vamos começar com o bem no fundo. O hardware. Hardware é

a razão física pela qual a velocidade é possível. É a inferência e Treinando tudo. O dispositivo físico que todas as cargas de trabalho estão em execução. Com hardware, um dos maiores considerações é o que eu gosto de chamar de a parede da memória. Assim, durante a inferência, nós têm movimento de memória, mas nós temos o movimentação de pesos, valores de cache KV, etc. entre a memória e o real

chip. Em hardware tradicional como o Na GPU, toda essa memória é armazenada fora do dispositivo. chip. E assim estamos constantemente nos movimentando. desses valores entre ligado e desligado chip. E esse movimento da memória é o motivo

O hardware representa de 50 a 80% da latência total de inferência. O que estamos vendo agora são abordagens mais recentes. Estamos pensando em como podemos...

reduzir esse movimento de memória o máximo possível possível. Este é um exemplo da construção Cerebrris nossa própria versão do processador de IA onde, em vez de armazenar nossa memória chip todos os nossos pesos e ativações Valores de cache KV que estamos armazenando em chip em uma SRAMM distribuída de forma que cada núcleo que está realmente fazendo algo O computador tem acesso direto a todos os dados. dos valores que necessita. Ainda mais empolgante é a comercialização. de inferência desagregada. É por isso

A Nvidia comprou a Grock por US$ 20 bilhões. alguns meses atrás. E é também por isso que Cerebrus e AWS acabaram de lançar um parceria para fornecer os wafers Cerebrus motor de escala e o trem AWS tranium junto. O que é inferência desagregada? Assim, na inferência tradicional, temos dois passos. Temos pré-enchimento e temos

decodificar. Em pré-preenchimento é quando estamos processando efetivamente todas essas entradas tokens e podemos fazer isso em paralelo. Estamos incorporando-os e adicionando-os a nosso cache KV. Então, esta etapa é computacionalmente limitado. Nosso segundo passo, decodificar, É quando estamos realmente gerando tudo token de saída token por token. Isso é

sequencial e isso é limitado pela memória como Era disso que estávamos falando antes. E então temos duas etapas diferentes com muito Requisitos fundamentalmente diferentes. E sempre os servimos em a mesma peça de hardware. Bem, não. mais. E agora estamos dividindo isso, então

essa decodificação está acontecendo na memória. hardware otimizado e pré-enchimento é Acontece em hardware otimizado para deslocamentos diários. E agora vamos subir na pilha. o arquitetura do modelo. Existem muitas maneiras.

que adaptamos nossos modelos para o hardware que temos que executar especialmente Bem, com base no hardware que temos. Nós Pense no tamanho do modelo, na forma, no camadas, as dimensões. E não é mesmo? particularmente novo, mas este é ótimo exemplo de uma das maneiras pelas quais estamos fazendo que. Então, a nossa mistura de especialistas é onde em vez de ativar o modelo inteiro Para cada token, ativamos apenas um.

um pequeno subconjunto de especialistas. E o que é isso? nos dá a inteligência de muito modelo maior para o custo computacional de um Modelo muito menor. Novamente, estamos sempre Pensando na memória, assim como o É o hardware de que estamos falando. antes. Mas, mais recentemente, o que nós estamos

O que se vê é que os modelos que os pesquisadores estão construindo sobre isso, então estamos vendo muito de novos e empolgantes avanços em como nós podem fazer com que nossos modelos se ajustem ainda melhor em nosso hardware, especialmente em termos de velocidade. E Um exemplo disso é o roteador de colheita ponderado. poda de ativação especializada. bocado onde, em vez de ativar novamente o todo o modelo, estamos analisando um caso de uso específico. Estamos vendo o quê Os especialistas foram acionados e nós estamos apenas...

perguntando, removendo e podando os que não querem. que não precisamos. E agora a camada final da etapa é otimização de inferência. Novamente, é aqui que muitos de vocês estão. Provavelmente em que está trabalhando. Philip deu um ótimo

conversa da base 10 ontem. Isso é onde empresas como B 10, modal, Juntos, os fogos de artifício funcionam perfeitamente. E uma das maiores considerações em Este nível corresponde à reutilização do cache KV. Então por armazenar e reutilizar dados previamente calculados representações de tokens, não precisamos recalcular a atenção ao longo de todo o período sequência todas as vezes. Portanto, tudo isso são investimentos que Temos estado a fazer e tudo isto é investimentos que estamos começando aos poucos.

ver concretizar-se. E é incrível. Temos tido esse débito de latência. que acumulamos durante anos e agora Veja onde estamos agora. Então agora eu quero mostrar a você o que é de última geração O modelo parece estar em um equipamento de última geração.

Hardware otimizado para IA. Novamente, é o O mesmo jogo de bilhar para dois jogadores, mas desta vez Está rodando nisso. Está funcionando, isto. é o motor em escala de wafer 3, da Cubris nossa própria versão do nosso hardware, e por isso é não rodando em GPUs. E este é o Codex.

Spark dentro do Codex. E está feito. Aqui está.

E se você ainda não acredita em mim sobre Você provavelmente vê a luz e enxerga a realidade, Mas só para ter certeza, vamos lá. Olhe para o dinheiro. Vamos ver onde as maiores empresas do setor estão investindo seu dinheiro no último seis meses. Número um, Google versus Nvidia. O Google lança o TPU quatro vezes mais rápido que a GPU da Nvidia.

Este é o maior cliente da Nvidia. Investir no nível da infraestrutura. Temos o Google e a Anthropic. E depois? acontece? A Anthropic entra e compra.

esses TPUs, dezenas de bilhões de dólares Vale a pena. Como mencionei anteriormente, Grock tinha A Nvidia comprou o Grock por 20 dólares. bilhões. Este foi o maior da Nvidia já comprei. Grock estava construindo a LPU, a versão própria deles de uma unidade mais rápida Processador de IA.

E, mais recentemente, e de forma mais empolgante, Sem qualquer viés, compra da OpenAI O hardware do Cerebra. E isso aconteceu há alguns meses. O Codex Spark foi o primeiro modelo que Eles lançaram o produto nesta parceria. E Novamente, podemos esperar muitos modelos futuros. Para ser a função degrau com latência mais rápida.

E assim podemos ver toda essa memória. movimento porque o que é emocionante é que A dívida de latência tem sido lentamente reduzida. acumulando. Vimos os maiores jogadores não apenas reconhecer a dívida de latência, mas investir em dívida de latência. E agora estamos vendo isso retorno do investimento.

E assim, agora, ao pensarmos nessas novas eras em que estamos entrando e nós estamos pensando em entrar neste novo regime onde o modelo codifica mais rápido do que nós podemos Para acompanhar, quero que a gente tire um tempinho para... Uma viagem nostálgica a épocas passadas que nós temos. Então, em 1985, Agora é uma aula de história. Nós mudamos

Desde hardware personalizado até CPUs. Por que? Porque nossa carga de trabalho mudou. Nós fomos a partir de simulações científicas e matemática para precisar de altamente programável criando altamente aplicativos de software programáveis. Em 2003, nossa carga de trabalho mudou novamente. Agora

Temos aprendizado de máquina e gráficos. processamento. Então, mais uma vez, o nosso A infraestrutura foi alterada. Passamos de De CPUs para GPUs porque agora nos importávamos com altos níveis de paralelização. Onde estamos agora?

Estamos em 2026 e, mais uma vez, nosso A carga de trabalho está mudando. Agora estamos, nós temos sistemas multi-ent. Estamos construindo 500 mais enxames de agentes, humanos no circuito, fluxos de trabalho agentivos e, mais uma vez, nossos Os requisitos mudam. E o que é emocionante? é que já vimos pessoas investirem neste nível. Já vimos pessoas investirem

na infraestrutura. E agora, neste exato momento. É quando tudo isso começa a dar resultado. Não consigo expressar o quão emocionante é! É preciso ser desenvolvedor neste momento. não

este ano, este mês, neste dia, porque Estamos bem no meio de uma etapa. mudança à medida que entramos em um novo paradigma onde a experiência de codificação e desenvolvimento é Vai melhorar muito. E o O que eu quero enfatizar é que Não se trata apenas de modelos mais rápidos, mas Trata-se do fato de o desenvolvedor A experiência vai mudar. O caminho que nós, como desenvolvedores, interagimos com o Os modelos vão mudar, e os nossos...

capacidade de não produzir mais produtos ruins O código vai mudar. Então, muito obrigado a todos. Meu nome é Sarah Chang. Hum, se você tiver alguma créditos, se você precisar de algum crédito ou tiver Se tiver alguma dúvida, entre em contato comigo. Hum, meu A alça é Milks and Matcha do outro lado do...

quadro. Obrigado.

Muito bem, essa foi uma ótima palestra do Sarah. Ok, então nosso próximo palestrante é Le. E uma curiosidade: acho que Le pode ser...

os mais propensos a sobreviver se houvesse Houve um apagão aqui porque ele tem tudo ele tinha vários tipos de aparelhos eletrônicos. Ele até tem um lanterna. Ele tem um apontador, um laser. ponteiro, e os modelos LLM de Keith são implantado localmente em seu celular. Então, mesmo Se não houver Wi-Fi por aqui, ele estará conseguir sair vivo. Então eu sou tão

Estou ansioso para ouvir como ele consegue fazer isso. que. Então Le vai nos contar sobre IA generativa ambiental e como ele implantou modelos de difusão latente em seus Unidades de processamento de celular (MPUs). Então, seja bem-vindo ao palco! Le

Aquecer. Ei, calor.Ei,calor.

Olá. OK. Um Estou... estou muito surpresa que as pessoas estejam

Ainda muito inspirado pela natureza. Bem, na verdade, estamos apenas tentando... imitar folhas imitar pássaros uh uh imitar como eles simplesmente voam. Então, e ainda assim nós

também tente imitar um dos mais lei física fundamental, que é aleatoriedade. Meu nome é Le Kalinowski e eu sou um físico. Eu trabalho em Kstak. É um Empresa polonesa e hoje eu Quero te apresentar um presente minha pesquisa original sobre a implantação do os modelos de difusão em dispositivos móveis. Então, hum Isto faz parte de um projeto maior.

uh, o que está relacionado ao hiperusuário experiências. Hum, e eu trabalho na área de pesquisa e centro de desenvolvimento que significa apenas Tente inovar na parte do usuário. interfaces e tente, uh, empurrar o limites, ultrapassar os limites do Implementação de IA nessa área. Então, aleatoriedade é algo muito conhecido. e usado ao longo de muitos anos em ciência da computação algorítmica. Então, hum

um dos mais... mais famosos...

O algoritmo é o método de Monte Carlo quando Você pode, por exemplo, calcular o área de um círculo ou você pode simplesmente calcular ou simular a reação em cadeia um em um em física nuclear. E hoje, eu só quero... dizer Você... por que eu simplesmente faço isso e...

É onde eu encontro minha inspiração para... construir esse tipo de projeto. Então atualmente os maiores laboratórios mundiais em IA Funciona com aleatoriedade. Hum, o que isso significa?

Basta tentar otimizar e construir LLMs. que são rápidas e baratas. Por exemplo, o Google acabou de lançar...

Turboquant e no centro disso No algoritmo, existe aleatoriedade. Hum, alguns outros exemplos, uh, métodos. custa cerca de 120 dólares gastar por 1 milhão de tokens e isso é Modelo muito caro. É por isso que nós estão apenas procurando o fundamental leis e tentar se inspirar nelas construir, hum, construir Modelos melhores, mais rápidos e mais otimizados. Bem, mas... e é por isso que eu...

só queria tentar implantar o modelos de difusão em um aplicativo móvel da melhor maneira possível, realmente ótima caminho. Então eu comecei a... eu comecei a pensar Como posso fazer isso, porque, como você provavelmente...

sei de ontem e o Google acabou de mostrar são os modelos de difusão e a imagem Geração é realmente muito difícil e exige muito poder computacional, o que significa que você É preciso ter uma GPU enorme para gerar Leva muito tempo. Então, hum, isso é um par de restrições. Isso significa que você tem dois no seu lembre-se do perfil térmico do do programa e na verdade eu só recebo Uma ideia: talvez eu possa usar a NPU. unidade de processamento neural no smartphone para implantar diretamente ali em uma difusão modele e depois tente, hum, sair correndo...

difusão um inferência de difusão uh lá Mas não é o suficiente. Ah, o principal A ideia também era se livrar do "um" completo. pipeline completo do texto de alteração através das incorporações e da construção você sabe, todas as instruções através disso. Então, sabe, eu simplesmente jogo fora e pego...

uma ideia para usar valor numérico direto uh de um sensor de temperatura ambiente. Claro, hum Aqui está um exemplo que significa Pode ser como um sensor diferente, pode ser. Pode ser um acelerômetro, pode ser algo Diferente, mas... na verdade, funciona.

Então, o que eu fiz foi simplesmente desenhar... desenhar. um pipeline completo com a nuvem zero um Chamadas de API para o que você sabe, fora do ambiente...

fora não são mestrados locais, e eu construo um sistema totalmente mensurável para verificar isso e comprovem que os modelos de fusão são possível em dispositivos móveis locais. Bem, aqui está um exemplo de um canal que significa... O mais importante é o latente atualização e como você provavelmente pode ver aqui uh, existe uma perturbação estocástica pert escala e aleatoriedade aqui é implementado Ah, mais uma coisa, não sei se você todos sabem o que é realmente a difusão é porque a difusão é feita por adicionando ruído aos nossos conjuntos de dados para Por exemplo, temos um conjunto de dados...

com muitos dos, você sabe, eu não sei talvez fotos de cachorros e nós apenas adicionando camadas de ruído ali e então codificação como em Transformers hum, o modelo que significa que estamos apenas minimizando uma função e então nós tem um ruído enorme do espaço latente uh representação e para obter uma inferência Do outro lado, estamos apenas decodificando que esse ruído significa decodificar isso aleatoriedade e para isso também usamos como Nos mestrados em direito regulares, também usamos o transformações que significam que nós somos decodificando o ruído um as informações estão lá e nós estamos fazendo isso iterativamente, isso significa tudo as informações exigem muita coisa Muitas tarefas exigem muita capacidade computacional. Então, a lógica é bastante... simples Isso significa que o primeiro sensor de temperatura ambiente então mapeamento após o condicionamento que significa todo o processo para conseguir esses dados u mapeado para o espaço latente e o sessão de tempo de execução da função de atualização latente e a telemetria completa, hum, para para medir todos os resultados, digamos. Uh

Aqui está uma visão um pouco mais detalhada disso. Na verdade, o projeto completo era... completo O aplicativo uh completo foi projetado no hum hum nos blocos que primeiro bloco é uma entrada e a camada de codificação Isso significa que não é tão simples assim...

para obter os dados brutos do sensor e mapeá-lo para o espaço latente. Então o o primeiro mapeamento completo é que estamos recebendo a luz EMMED sensor então construindo assobios no topo de que você constrói lucro e o total normalização e então construir o vetor latente. Então Eu também construo um sistema de contingência completo que significa ter certeza de que você sabe que eu sou apenas está ficando sem memória, se for de algum tipo de incidentes térmicos, você sabe, aumentam E eu simplesmente cancelei toda a inscrição. porque eu não sei, não queria perder meu telefone, hum, e hum, aqui está a API e o Android nativo...

ponte que me dá a oportunidade de implantar o modelo diretamente na NPU e Eu também utilizei um ambiente de execução ONNX para fazer isso. O próximo... A próxima parte é a linha de difusão completa.

onde Gerenciador de sessão nativo do Android e aqui é o modelo e esta é a unidade unidade vários codificadores automáticos que significam o parte onde estamos apenas codificando o Digamos que o prompt seja a unidade d. O ruído é um loop que significa o núcleo do processo de difusão com 8, 16 e 24 passos e então estamos apenas decodificando para o tensor e a imagem RGB. No final, eu também coleciono, sabe? as próprias imagens, todas as artefatos e metadados. Hum e...

No final, temos a galeria. e telemetria completa. Ah, ok. Hum, acho que este é o...

a parte mais engraçada do meu dia de hoje apresentação. Bem, deixe-me mostrar primeiro a simulação. em em em um em um computador pouco antes de eu Mostrarei a vocês o aplicativo em funcionamento no meu telefone.

Certo, é assim que fica. Isso é talvez não fosse impressionante naquela fase. Mas, espere um segundo. OK. Então eu posso mudar o a simulação de luz e obter um inferência instantânea no dispositivo

aqui. Então, deixe-me mostrar-lhe também tudo. medição inteira medição parte que significa que temos metadados completos. capturado estabilização de luz suave de luz ambiente temperatura e tudo mais que é um o que é necessário. Isso significa um dos O parâmetro mais importante para mim era hum uh uh era você uh foi a estabilização e a e a latência. Ok, deixe-me... deixe-me mostrar para você.

agora mesmo, como funciona no no smartphone. Ah, aqui está meu privado, privado telefone. Não é patrocinado por Samsung. É a minha particular. Um Na verdade, deixe-me ver, provavelmente você pode ver.

minha tela. Vou desligar... todas as conexões de internet para o Modo avião.

Assim, teremos certeza de que não é falso. Uh OK. E aqui está. Talvez eu simplesmente...

Escreva isso. Então, fico muito feliz que haja bastante. há luzes ali porque está funcionando. Um aqui temos uma mudança no no no no luxo significa que estamos apenas capturando tudo dos dados do sensor e É isso que você está vendo agora. é a inferência completa da difusão modelo implantado nas NPUs. Funciona

Muito, muito rápido. Eu sei que isso não é um como uma representação pixel a pixel porque Para fazer isso da melhor forma possível, preciso cortar. fora de tudo, você sabe, todo o uh toda a parte uh de construir real texto para texto real para embeddings sugestões e o que é realmente importante Como você provavelmente pode ver, é isso mesmo. Extremamente rápido e muito estável. Isso significa que com isso você pode construir alguns tipos de outros aplicativos diferentes e usar isso para, sei lá, tentar construir alguma coisa tipo de um fotos diferentes ou você pode simplesmente até tente criar uma animação com isso e isso não é algo que que Vai acabar com o seu celular no final.

Um Ok, deixe-me mostrar-lhe brevemente. resultados disso. Então, aqui temos...

parâmetros que capturei artefatos quantos artefatos verdadeiros, este é o único experimento um u latência robusta é cerca de 600 milissegundos, o que significa muito, muito rápido a inferência completa Não custa muito, não é? realmente estável, o que significa que você pode usar esse tipo de arquitetura para o seu hum projetos futuros, mas... eu não queria Para finalizar, digamos que seja um RGB um tanto peculiar.

cores no telefone, e eu simplesmente forcei que aplicativos para construir algo hum algo mais legal, e eu decidi construir pouco antes da conferência I Decidi construir algo mais e dar Só um segundo, eu só vou... só... só...

encontrará uma aplicação para

Então eu decidi gerar um coração, hum, e tente forçar uh com alguma geometria truques e restrições e não tente para forçar o modelo a gerar um real coração com o modelo. E Na verdade, isso funciona. Então, hum, eu... eu...

Estou muito feliz por ter conseguido fazer isso. isto. uh, e estou muito feliz que...

que eu posso te mostrar, hum, o recente progresso no hiperusuário experiências uh, hoje para você. Bem, para concluir, Hum, acho que você provavelmente deveria pensar sobre as NDPUs e tente usá-las Tudo o que for possível para otimizar e acelerar o processo. aprimore suas candidaturas porque todas as Os celulares modernos já possuem essa função. Mas acho que nem todos o usam apenas em no desenvolvimento moderno. Pudermos Por exemplo, é possível criar uma animação com esse. Hum, e é, é muito bom.

opção. Então, acho que... só queria chamar a sua atenção para isso.

Você pode usá-lo como um um não convencional aplicativo e ele simplesmente fica esperando, Para serem descobertos em seus projetos. E se você quiser apenas aprender mais sobre Kalstack e nosso trabalho porque nós apenas... Em nossa incubadora e centro de P&D, nós já são de código aberto muitas coisas Vamos falar de inteligência artificial.

projetos de produtos como para exemplo de benchmark de avaliação para re aplicações react native Então pegue um código e faça um... Olhe ali. Muito obrigado.

Ótimo. Obrigado, Le. Hum, uma observação rápida, Ah, para os nossos próximos palestrantes, por favor. Apareça no estande da GTI na exposição. salão para que eles te preparem para te levar para nos bastidores. E, hum, eu prometi a Le e

David, eu compararia os deles. jaquetas. Bem, ele tem um terno. Hum, aqueles Para aqueles que gostaram da jaqueta do David, por favor Façam barulho. OK, aqueles que gostam dele, Acho que temos um vencedor. Ah, tudo bem.

Então, temos uma pausa agora. Hum, Por favor, pegue seu café, mas volte já. aqui por volta das 10:55, pois temos o próximo A conversa começa então. Obrigado.

teste. Teste. Ver? Um, dois.

Testando. Testando. Um, dois. Um, dois. C.

Ei. Ei. Testando. Microfone. Um, dois.

Verificar. Verificar. Verificar. Verificar. Ver.

O teste deixou dois restantes. Verificar. Verificar. C. Ei.

Teste. Teste t. C.

Testando um, dois. Testando um, dois. Teste, teste, teste.

Um, dois. Testando. Um dois três.

Senhoras e senhores, por favor, peguem seus assentos. Nosso evento começará em 5 minutos. minutos.

Boa sorte. Tchau.

Olá a todos, sejam bem-vindos de volta. Gostaria de aproveitar este momento para agradecer nossos patrocinadores, sem cujo apoio Isso não teria sido possível. Código Coelho, Mintify, Cerebras, Sentinela, Nuvem Flamejante, Escama de Cauda, Modem, Ampify, Ozero, Google DeepMind, Mobiliário urbano e IA criptografada. Vamos Vamos dar um brinde aos nossos patrocinadores, que tal? Nosso próximo palestrante, perguntei a ele no Voltando, qual é a coisa mais louca que você já fez?

fazer? Ele disse: "Eu programo o dia todo, mas tenho..." um pedal. É como uma produtividade

Aparentemente, foi hackeado. Um pedal quando ele Ao pressionar, a voz é reproduzida. comandos e ele pode, ele pode falar. Viradas No alto-falante, suponho. Oh não. Flua suavemente se você souber o quê

aquilo é. Pronto. Não sei o que é isso. É como um detector de voz. Você tem que explicar isso durante o seu Então falemos. Então ele faz isso. Além disso, ele

tenta pegar, eu disse isso? 210 gramas de proteína por dia. Você está oferecendo um lar. Tudo bem. Ah, é um prazer.

Bem-vindo, Tis está no palco e... ele... ele é

Vamos falar bastante sobre inferência. otimização. Ele trabalhou na Tesla. Antes ele tinha piloto automático, agora ele tem o seu próprio. startup e seu foco é inferência otimização e como gerar código mais otimizado. Pronto. Obrigado.

Tudo bem. Um segundo. Ei, pai. Cara, eu juro que já pratiquei isso antes.

Desculpe. Um segundo.

É, não estou vendo nada vindo do HDMI. Ei, ei,ei.

O que estamos fazendo?

Eu penso que sim.

Ok, enquanto Tis está configurando, uh, aqui está um Lembrete também com a música de fundo Que haverá uma festa pós-festa hoje. Então, Bem, se você não teve a oportunidade ou se você é impedido de ficar bêbado por último Esta noite é a sua chance. Fica em 19h00 no Thrilling Show. E com Acho que Tis está pronto. Legal.

Pode levar. Sim. Olá a todos. Ah, eu sou Tis. Eu sou o Fundador da Morph. Ah, e hoje eu estou

Vou falar com você sobre subagentes. e modelos especializados. Então, talvez você se lembre disso. Hum, isto aconteceu como no ano passado, quando Trump foi para a Casa Branca. Ele estava demonstrando um Elon Musk ganhou um Model S e disse: "Uau, Isso é lindo. Tudo é

computador." Hum, achei isso ótimo porque é Na verdade, é preciso. Como tudo é Na verdade, é um computador, certo? Como até mesmo o O Windows dentro de um Model S é como um mini computador. Então, o que eu vou abordar agora é hum, este é o tipo de coisa do Andre Karpathy Paradigma de software 1.0, 2.0, 3.0. Então

Se você se lembra do software 1.0, isso era... humanos escrevendo código que programa computadores. O software 2.0 0 tinha pesos um

programação de redes neurais que é uma espécie de como uma função fixa flexível computador que você pode fazer coisas como Detectando semáforos. Software Uh 3.0 eram humanos incentivando o programa, uh, usando sugestões para programar mestrados em direito (LLMs). Mas surgiu um novo elemento primitivo. Uh Então agora temos subtarefa e compositor como como uma ferramenta de busca em segundo plano e então cognição com sueco.

Então, o que eu acho que é o próximo tipo de O que eu chamo de "um passo além do software 3.0" é o que eu chamo de software 3.5 que é uma espécie de agentes incentivando outros agentes. Hum, você ainda ter o ser humano no topo incentivando isso agente principal, mas você meio que tem algum As pessoas chamam isso de enxames de agentes. Eu penso É um termo com duas vibrações. Então

Sim, e basicamente o que é um subagente? É super simples. O mais simples A definição consiste simplesmente em usar um separado janela de contexto para uma tarefa. Isso já se provou útil. desempenho do agente de codificação.

Então, sim, é mais ou menos essa terceira. primitivo totalmente novo. Acho que o primeiro Duas eram instruções e ferramentas do sistema. A questão passa a ser: devo me inscrever? Os agentes devem ser modelos especializados ou deveriam ser?

Seriam modelos gerais? E eu acho que A resposta correta é que depende. Hum, mas A parte interessante desta palestra é quando na verdade são modelos especializados. Primeiro, vamos analisar o custo de usar um modelo de fronteira. Portanto, os modelos de fronteira são muito bom, especialmente em programação e raciocínio, mas exigem muito poder computacional.

E são extremamente caros. Então Eles não são realmente ideais para todas as tarefas. Então, por que você se daria ao trabalho? Está pensando em um modelo especializado? Então, a partir de Numa perspectiva macro, temos este enorme crise de escassez de computadores neste momento onde tipo, não existe capacidade H200 ou B200 Em todos os aspectos, se você analisar o GCP ou AWS. Na verdade, neste momento eu até tenho

agentes em segundo plano tentando encontrar alguma capacidade. Bem, basicamente é isso. uma pressão macro para pressão semelhante pessoas. Esse tipo de pressão macro nos leva a modelos especializados porque então você pode usar menos poder computacional para fazer um tarefa para gostar da mesma precisão. Bem, isto é apenas um gráfico que diz a mesma coisa.

coisa. Basicamente, o que você quer fazer é o poder computacional mínimo necessário para executar uma tarefa bem. e isso surge naturalmente disso esta restrição computacional. Então, nossa resposta na Morph é... nós

basicamente fazer modelo especializado e inferência especializada. E então pensamos em coisas como pesquisa de código. e a compressão de contexto deve ser movida para modelos especializados. Hum, enquanto coisas que ainda precisa de computação de ponta como A codificação, o planejamento e o raciocínio devem Fique na fronteira. Então, uma das coisas que podemos fazer quando Nós nos especializamos em um modelo que podemos fazer.

coisas que você não gostaria que você Não serviria para um modelo geral. Para Por exemplo, um laboratório de modelos de fronteira neste momento. Eles geralmente não treinam em paralelo. ferramenta chamando arnês porque você recebe esse problema crônico de esquecimento onde quando você fizer RL neste paralelo A ferramenta que chama o arnês começa a mostrar...

regressões na chamada da ferramenta sequencial uh desempenho. E esse é um exemplo de uma troca que poderíamos fazer, tipo, um laboratório talvez não queira fazer. E então é isso. O que fazemos para o nosso modelo de busca de código. Nosso modelo de código permite até 12 execuções em paralelo.

GPS, lê ou lista diretórios até seis voltas. E consegue fazer isso muito rapidamente. em um mecanismo de inferência que criamos que foi projetado para essa carga de trabalho, que É super pré-carregado, com capacidade para até 80k. de entrada de token e algo em torno de 200 Saída de tokens. Então, outro modelo que temos é o nosso...

modelo de compactação. É basicamente um modelo treinado para compactar contexto a 33.000 tokens por segundo. Candidatura rápida é o nosso modelo de aplicação diferencial. E sim, então nós construímos esses modelos.

Porque acho que os agentes de codificação passam a maior parte do tempo do tempo deles, fazendo coisas que não Na verdade, precisamos de computação de ponta. E isto é como busca de código, compactação e Aplicando edições de código. E isso acontece milhares de vezes, mas simplesmente não são na verdade coisas que precisam de fronteira calcular. Sim. Então, como podemos torná-los bons? Então

"Bom para nós" não significa apenas gostar construir algo que fique parecido com um bom como a pontuação da Fórmula 1, por exemplo. você tem Treinar esses indivíduos para serem bons subagentes, Não apenas um bom modelo. Então, o que é isso? O que significa para nós é que quando fazemos RL (Lifetime - Vida Real) Nós treinamos para minimizar isso, de certa forma. essa aleatoriedade que você obtém quando você Introduzir um modelo especializado. Tipo assim

Digamos que você tenha opus no topo. chamando um dos nossos, como nossa pesquisa de código modelo. Um dos problemas quando você quando Você tem esse tipo de configuração com um Um modelo separado é que o opus pode ter uma suposição de que seu modelo é mais capaz do que poderia ser ou, uh, que funciona de maneira diferente disso Sim, de fato. Então, durante a vida real, temos que...

Treine para minimizar essa aleatoriedade. Então, isso é como uma dimensão em que você precisa cobrir quando você como criar um subagente especializado. Então, como podemos fazer isso rapidamente? Então uma das maneiras mais comuns pelas quais as pessoas Tornar os modelos rápidos é chamado de especivo decodificação. A decodificação especulativa é tipo É uma espécie de coisa, antes de mais nada.

porque você tem isso em grande escala Máquina paralela que é uma GPU. Uh e Você tem isso tipo super sequencial arquitetura que é o LLM. Então, em Lá em cima você vê o LM tradicional. inferência onde você simplesmente tem que gerar um token por vez regenerar KV e todas as suas coisas e então para gerar o próximo token. Uh com decodificação de perspectiva você meio que muda então você tem alguma coisa herético para gostar de fazer uma suposição de tipo, digamos, seis fichas e então você tenha sua máquina massivamente paralela A GPU apenas verifica se esses seis tokens estão corretos e o tempo é linear a gerar um token ou verificar esses seis fichas. Ambos levam o mesmo tempo.

E assim, tradicionalmente, com perspectiva decodificando, você pode ter um, você pode ter um modelo menor, tipo muito, muito pequeno modelo como um 0,7B faz isso isso tipo essas previsões e então simplesmente ter o um modelo grande que é tipo três trilhões verifique-os. Mas você não precisa, na verdade. Preciso de um modelo pequeno. Você pode fazer isso tem base herética. Você consegue!

Como você preferir. Você só precisa alguma forma de obter esses palpites. Outro método comum é pré-preenchimento desagregado. Então é isso Basicamente, o pré-enchimento é tudo o que...

acontece no tempo até o primeiro token. decodificar é tudo o que acontece depois que. Então, uma coisa comum que nós somos O que você está começando a ver acontecer agora é...

desagregando essas cargas de trabalho em chips separados. Hum, isto é uma espécie de coisa porque o NVLink da Nvidia é tão bom. A Nvidia está começando a fazer isso. Agora, com Grock, para onde Grock vai? estar fazendo pré-enchimento e tradicional As GPUs da Nvidia farão a decodificação. Isto

Também funciona se você usar apenas a Nvidia. ambos. Um mas sim Outra maneira é se você escrever grãos. Os grãos são notoriamente duro. É uma área que muda muito rapidamente.

Um dia é QDSL, no dia seguinte é emoji, no dia seguinte é uh Qile e No dia seguinte, voltamos ao QDSL. E então, hum... Essa é a mais difícil de todas.

os três. Mas estes são os três principais dimensões em que realizamos nosso trabalho otimização de inferência. Ah, para os mais técnicos de plantão. Aqui, eu acho que é para onde o futuro está caminhando. é como desagregar ainda mais onde você retira as operações de atenção em máquinas. Então você vai talvez

podem até ter três ou quatro chips separados. cada um especializado para preenchimento semelhante, decodificar, atenção. Sim, bastante. Os primeiros pensadores de princípios básicos pensariam Isso é realmente estúpido, como disse o Jim. Keller e essas pessoas provavelmente odeiam isso porque intuitivamente você não...

não precisa, você não deveria precisar de uns quatro chips separados para fazer isso. Você deveria ser fazendo tudo isso em um único quadro, mas na realidade Na teoria, funciona de forma diferente. Então, sim, voltando ao assunto, uh, Modelos especializados são uma ótima maneira de na verdade, temos um modo de produto porque Todo mundo está mais ou menos construindo a mesma coisa. coisa certa, né? Você tem um cursor com u multiagente com busca em segundo plano agentes e compositor. Você tem Devon

sessões paralelas, uh, e seus doces modelo. E em todos os aspectos você tem nuvem codex ventos surf e eu acho grock. Mas, uh Uma forma de se diferenciar é ser mais rápido. e mais barato. E sendo mais rápido e Mais barato pode te permitir fazer muitas coisas.

como se você pudesse usar mais fichas. você Você poderia, tipo, se você conseguisse correr 10 vezes mais? tokens, existem muitos recursos que surgem disso que eu acho que muitos As pessoas não entendem. E então nós trabalhamos com cerca de 40 empresas ou mais e Eles são agentes de produção. Então Vou apenas abordar alguns dos lições que aprendi trabalhando com essas pessoas empresas. Então, o principal, uh, este usado

Para ser mais ousado, tipo, um mês. ontem e hoje está como se estivesse super morno. Pegue, mas tudo se torna uma codificação. agente. E isso é como marketing.

agentes, tipo um atendimento ao cliente agente, o agente escreve SQL. Marketing Os agentes fazem coisas como ligar para a Apollo. APIs e, hum, enviar e-mails. E basicamente Em geral, estamos vendo coisas como...

Nossos primeiros clientes eram apenas programadores. agentes como os Versel Vzeros do mundo, os adoráveis. Hum, e então você comece a ver essa mudança para diferentes empresas como a Zo Computer, Tipo um assistente pessoal, sabe? que escreve código e faz coisas para você. E, bem, basicamente tudo é tornando-se um agente de codificação. É muito bonito

Agora está óbvio. E de tudo Ao se tornar um agente de codificação, você começa a ver Muitas ferramentas que você não precisa mais. Você pode começar a apagar coisas porque você pode ser feito apenas com código. O código Uh é essencialmente a característica que Cria todas as funcionalidades. Então você é O único gargalo é a qualidade do...

Seu modelo básico consiste em escrever código. Hum, outro fato interessante é que Isso é bastante consistente em quase todos os casos. todos os nossos clientes é isso que você Com o dobro da velocidade, você praticamente dobra. taxas de conversão. Bem, dado que você Na verdade, não prejudicam a precisão. Então, se você

pegue o grupo de pessoas que não atingiu como um tra como um rastreamento ou Se você receber um novo erro, você dobrará o número de erros. taxas de conversão dentro dessa coorte. Então, se você conseguir dobrar a velocidade sem se machucar Precisão é algo muito, muito valioso. E, mais uma vez, o contexto é importante. Isso é Por que você deve usar subagentes.

Ah, sim. Sim. Então, vou abordar alguns pontos. boas práticas para construir um bom subreddit agentes. Então, se você estiver construindo um Procure por subagente, você realmente deveria apenas É muito simples. Você simplesmente coloca o natural.

linguagem, tipo se você estiver programando pesquisar seria como perguntar onde está lógica de autenticação sub aent no final exibirá os caminhos dos arquivos e os intervalos de linhas. Dessa forma, você mantém os tokens de saída que esse subent está gerando muito pouco. Isso pode acontecer muito rapidamente. E isto leva a melhorias em todos os setores. independentemente do subentidade que você usar. Para

nosso subagente de busca, nós meio que vemos como um supino doce com cerca de 3% de acerto Houve uma melhora em todos os aspectos, mas é A melhoria é semelhante se você usar subagente de pesquisa de código na nuvem ou qualquer um dos eles. Então, para agentes de tarefas, que eu acho que você ainda deveríamos estar usando um modelo de fronteira, não é um modelo especializado, uh, você deveria compartilhar o cache de prefixos. Então, uh, Basicamente, quando seu modelo principal é o modelo principal Tipo, a Opus, por exemplo, quer, hum, tipo cuspir como três três três tarefa agentes, uh, todos eles deveriam compartilhar o mesmo prefixo para que você obtenha o cache, Ainda assim será rápido. Hum, se alguém...

investigaram o vazamento de código na nuvem, eles Eles têm, na verdade, uma coisa chamada A equipe cria onde há birrecionalidade comunicação. Acho que é exatamente isso. Muito legal também. Então, basicamente O que acontece é que seu agente principal tipo Opus pode criar conteúdo em equipe. Vai fazer um pasta com um slug. Hum, terá um JSON.

para cada agente e cada vez que ele escreve Para aqueles a quem pode enviar mensagens por escrito. para um arquivo JSON para cada agente. Um e cada um desses agentes de tarefa será extraindo continuamente esse JSON para atualizações. E basicamente você tem isso tipo de comunicação birrecional e Não existe um protocolo definido. Isso é tipo ou seria uma solução improvisada. Há

Algum outro, não me lembro quem está tentando fazer como um protocolo chamado ACP que é como padronizar algum formato RPC para Faça isso. Ah, eu não me importo muito com a forma como é. implementado. Acho que a coisa O mais interessante é isto mesmo. comunicação bidirecional entre principais agente e subagente.

Legal. Sim. E espero que você tenha conseguido sair. Nessa conversa, tudo se resume a modelos. Bem, se você gosta de trabalhar com inferência, se você gosta de trabalhar com inferência.

Para otimizar a NRL, envie-nos um e-mail.

Muito bem, essa foi uma ótima palestra do Tis. E em seguida, vou apresentar... Entidade Fidiana. Sinto muito, mas não é isso.

o nome dele. Bem, o próximo palestrante é Rick Blelock e ele é um floridiano que é o fundador da Agentuity e ele é vai nos contar um pouco mais sobre agentes de codificação e como eles estão se alimentando mundo. Então, seja bem-vindo ao palco, Fidian. Também conhecido como Rick. Muito bem, vamos fazer isso aqui. Prolongado.

Não consigo ver a tela.

Qual vocês veem? Porque eu não Sei o que estou vendo. Você não quer ver meu nariz. E agora? Perfeito. Tudo bem.

É isso que eu quero ouvir. Exploda isso. Tudo bem. Bem-vindos a Miami, pessoal. E foi uma conferência muito divertida.

até aqui. nossos engenheiros de IA, um dos meus conferências favoritas de todos os tempos e uh Estou muito feliz por estar aqui. Fico feliz que todos vocês estejam aqui. também estão aqui. Então, meu nome é Rick Blelock, da Agente Tui, e hoje estamos Vou percorrer os últimos dois anos na evolução dos agentes de IA. como

Neste momento, em abril de 2026, parece que Os agentes de codificação não estão apenas escrevendo tudo. são os novos softwares do mundo, mas eles são na verdade, está lentamente começando a se tornar isso. software também. Então, no final de Espero que isso lhe tenha ficado claro. Entender onde estamos e por quê.

um agente de codificação é um novo fundamento para software. Então, muito parecido com o que você pode dizer. onde um engenheiro de software está em Em sua jornada, você pode dizer onde Alguém está em sua jornada como agente. ou mesmo o seu nível de psicose, o seu psicose agente. Hum, eu sou afetado por que. Tenho certeza que muitos de vocês também.

Mas enfim, dá para saber onde eles estão. pela forma como descrevem um agente. Você vai ouvir coisas como: "Bem, é só um fluxo de trabalho, certo? É apenas uma RPA sofisticada. São apenas algumas ligações para o mestrado em Direito. Ah, agentes

É apenas um loop de software, não é? Não é É isso mesmo? Não é apenas uma versão mais recente? chatbot que estávamos construindo aqueles back Em 2015? Não é simplesmente uma versão melhorada?

chatbot? Ou agentes de codificação, sabe? Eles ainda não estão realmente prontos para isso. desenvolvimento de software porque comete erros. Então, você ouve coisas assim o tempo todo.

tempo, certo? Então, você meio que consegue perceber onde as pessoas estão nessa jornada e As coisas aconteceram rapidamente no nos últimos dois anos, certo? E então nós estamos Vou discutir isso com vocês. Então vamos Retrocedendo dois ou três anos. Dissemos Queríamos autonomia em vez de agentes. E então

Construímos sistemas realmente obcecados por controlar. Nós os chamávamos de agentes, mas a maioria deles está realmente fora de si. eram apenas fluxos de trabalho um pouco mais agradáveis ​​ou Algo como um chatbot++. E você sabe, Temos a tendência de forçar a barra com nossas experiências passadas. em tudo. Isso é algo inerente ao ser humano.

Todos nós fazemos isso. E então nós somos, nós somos tão acostumado a resolver problemas de uma determinada maneira com computadores. Décadas de resolução problemas com computadores de uma certa maneira. Aliás, isso inclui pessoas que não são da área de engenharia. por falar nisso. Hum, como pessoas sem formação em engenharia, simplesmente

Pessoas sem conhecimento técnico pensam em usar computadores. Então é realmente difícil para nós Comece pelos princípios básicos quando... vem para a engenharia de software e usar computadores para resolver problemas.

Mas, sabe, há alguns anos, Havia algumas pessoas começando a cutucar. dê uma olhada nisso e tente descobrir, Você sabe, o que significa agência e Software e não determinismo. Então, se você se lembra, quantos vocês têm? lembre-se do autog4

lançado? Então, não sei, talvez 50 IA Anos atrás, algo assim. Então, hum, Isso se tornou o assunto mais comentado. Repositório GitHub. Sim, aconteceu. Se for isso mesmo, eu não sei.

Sei que tinha tipo 160 ou 170 mil no GitHub. estrelas. Foi o repositório de crescimento mais rápido Repositório GitHub de todos os tempos. E, hum, eu não...

Sei se você se lembra de alguns deles. Lá foram produtos derivados. Existia o Chaos GPT que foi um produto derivado. Todo mundo se lembra disso? Sua missão era destruir a humanidade.

Não sei se você se lembra disso. Mas era popular porque oferecia uma visão prática em que tipo de agente é esse? O futuro poderia ser assim. Também foi popular porque era espetacular fracasso na perspectiva do usuário. Hum, é estava preso em ciclos repetitivos. Queimou fichas

desnecessariamente. Muitas alucinações ruins como você pode imaginar com os modelos no tempo. E, bem, se você realmente se lembrar Nas notícias sobre hackers, havia um desenvolvedor que apenas substituiu o loop, o feedback loop com código estático e melhorou resultados. Não sei se algum de vocês Lembre-se disso. Então, hum, Aram da Tom's Hardware, ele disse, hum, era muito autônomo para ser útil.

Então, sabe, tipo, tem, tem estes como selos, estes vislumbres e Hum, instantâneos no tempo onde vemos isso E nós pensamos: "Ah, o cérebro de algumas pessoas..." "Conectado intrinsecamente àquele momento no tempo." Vá, Veja, os agentes não são bons. Eles não são

pronto para ser. Mas havia, havia As pessoas ali vislumbraram uma esperança, certo? Alguém estava experimentando coisas. Não dar certo. Está tudo bem. Mas nós estávamos ficando

Em algum lugar com isso. Então, por volta disso tempo, estruturas, sabe, eles começaram surgindo essa agência simulada. Bastante algumas delas ainda estavam quebradiças. dutos determinísticos. A arquitetura de agentes de 2023 era Na verdade, são apenas muitas cadeias lineares. Etapa

um, passo dois, passo três, muitos de determinismo. E todos nós estávamos tentando descobrir O que queríamos fazer quando crescêssemos Com isso, certo? Sabe, tem a Crew. AI, Langchain, Autogen foram lançados, NAN. EU Quer dizer, existe uma lista deles. Alguns dos

alguns deles tentaram algum tipo de agência, mas meio que como autogen porque das limitações dos modelos, havia problemas. Então, todos nós caímos nessa armadilha. do que os clientes queriam naquele momento e não era bem como onde as modelos estavam. Vai ser daqui a seis meses. E o que eles Eles queriam, eles só queriam algo melhor.

chatbot. Eles queriam determinismo. Então nós estavam usando agentes que eram a favor do não-determinismo, mas nós estavam usando-os com tudo isso determinismo ali. Então, é isso. Foi mais ou menos nessa época que as estruturas tentaram...

para resolver alguns desses problemas. E você Sabe, o curioso é a empresa na época A expectativa era que esses projetos, esses Os protótipos levaram cerca de seis meses, o que Quer dizer, se você já esteve envolvido com IA... Coisas de engenharia por qualquer período, exceto seis meses.

É como uma eternidade. Quero dizer, isso é Provavelmente cerca de quatro anos de IA. Eu não saber. Hum, então, seis meses para gostar Implemente isso com essa estrutura. E então, de repente, os modelos ficam...

melhor e, claro, as estruturas melhoram, mas depois todos nós começamos perguntando, espere um minuto Afinal, para que precisamos dessas estruturas? EU Quer dizer, todos eles são meio complicados. de qualquer forma. Será que ainda precisamos deles? E então até mesmo o próprio conselho dos antropólogos é este em dezembro de 2024, o que novamente Parece que não faz tanto tempo assim. Eu vou para

Leia uma citação. Recomendamos que você encontre o Solução mais simples possível. Isso significa Isso pode significar não construir uma genética. sistemas em geral. Bem, isso é Interessante, não é? Então, apenas alguns

anos atrás, h não é bem isso é complicou tudo isso como uma orquestração. teatro e tudo mais acontecendo ao mesmo tempo. E, hum, deixe-me voltar aqui rapidinho. Então, pense nisso. teatro de orquestração. Não sei se

se, se, se houver, provavelmente, tenho certeza vários de vocês aqui que já foram através disso e das complexidades de tudo do que aconteceu e então tudo que é removido nos últimos seis para Nove meses, certo? Ir do fluxo de trabalho do chamador da ferramenta de chatbot orquestrador de teatro multi-ent. ou você saiba lembre-se cursor adicionado subents e então Claude não era muito bom em usar sub aents então eles removeram e então De repente, Claude ficou bom em usar A subentidade volta a aparecer e o cursor a adiciona de volta. E o conselho que recebi um dia foi: não use Os subagentes são ruins e agora o sub aents são bons hum e eles são bons que tudo isso está mudando tudo isso tumulto E você sabe que estamos pregando que os agentes precisam de agência e então os clientes ficam tipo bem Isso é simplesmente RPA. Isso não é agentivo.

E então Durante todo esse tempo, Cognition Labs Devon demonstrado. Quantos quantos de Lembra da demonstração de Devon quando era demonstrado? Comercializado como o primeiro sistema de IA (Inteligência Artificial). engenheiro de software, lembre-se disso interessante. E claro, você sabe, ainda é cedo.

Houve o ciclo de hype que talvez superou um pouco o produto no tempo. Pessoalmente, na minha opinião, eu Achei que era o equilíbrio certo. de um pouco de controvérsia e projeção de visão aliada a uma decente Lançamento do produto. Era o que eu pensava. Mas, avançando rapidamente para os dias de hoje, é...

Sinceramente, é um dos mais capazes produtos de engenharia agentivos uh fora lá. E é gratuito. detalhes minuciosos, como mensagens de fluxos de trabalho e estruturas. Eu meio que pensei que fosse Uma lufada de ar fresco. Eu conheci Walden, um dos fundadores cofundadores em Salesforce Park no ano passado e eu estava lá.

Estava dizendo a ele que realmente queria colocar Devon mais no nosso fluxo e eu Eu sei que quero integrá-lo mais e eu estava pensando tradicionalmente gostam de estruturas e coisas do tipo assim, como é que eu costuro? Isso tudo junto? Como faço para inserir isso aqui? E depois de conversar com Walden foi como...

Bem, é só dar alguns roteiros para Devon e algum acesso às suas ferramentas e isso simplesmente vai funcionar. Simplesmente faz isso. Então foi assim, sabe? livre daquele teatro e fluxo de trabalho MCP teatro. E foi a primeira vez que Comecei a pensar: "Ah, eu deveria dar um trato nisso."

este agente de codificação para mais do que apenas código, mas gerenciando nossas demonstrações. Nós fizemos As demos de sexta-feira... bem, todas as... está no nosso

YouTube. São demonstrações públicas. E Devon nos ajudou. Devon literalmente nos diria isso O que demonstraríamos. Não me lembro Naquilo em que trabalhei ontem. Então foi isso

Na primeira vez eu pensei: "Ah, bem, "Tem algo aqui." Interessante, hum E eu aprecio isso neles. Então, tudo isso está acontecendo e, enquanto isso, nós ter clientes e negócios reais Em todo o mundo, perguntam-se qual é a utilidade. casos para agentes? O que eles são? Tentando

para entender como eles realmente se encaixam dentro da empresa deles. Quer dizer, eu não posso Vou te contar quantas vezes eu já tive conversas com empresários como Quais são os agentes? É isto? É isso? que? e meio que apenas desenvolvedores, tipo

compreendeu a complexidade do orquestração e as estruturas e isso meio que complicou as coisas e talvez fez parecer uma pequena cobra. tipo vendedor de óleo de cobra alguns dos empresários, hum ou sendo acusados ​​como se vocês fossem... Apenas os caras das criptomoedas que agora estão usando IA.

ou algo assim, sabe, você meio que acaba conseguindo um muito disso um mas depois use o OpenClaw como exemplo. costurar com garra aberta para unir coisas suficientes que ajudou as pessoas comuns a entenderem o quê um agente, especificamente uma agência, pode estar em software. Com o que Devon os ajudou desenvolvedores entendendo o uso de um agente Em nosso caso, o OpenClaw ajudou. Pessoas sem formação em desenvolvimento entendem os casos de uso do agente para deles. Sabe, como engenheiros, nós gostamos Para criticar o OpenClaw, certo? São todas essas coisas.

esses roteiros e essas complexidades. É inseguro. Mas, enquanto isso, você tem recursos não técnicos. Pessoas comprando Mac minis. Você não pode comprar um Mac Mini neste momento. Quer dizer, tenho certeza

Isso não estava na cartela de bingo do Sr. Cook. que ele esgotaria o estoque de Mac Minis. Hum, e eles estão copiando e colando instruções em um aplicativo que eles nunca viram Ouvi dizer que era um terminal. E eles nunca...

usou. Eles não sabem o que são. fazendo. Por que eles estão fazendo isso? Porque Eles entendem o caso de uso. eles

Eles estão dispostos a suportar essa estranheza. dor porque eles entendem o valor Eles podem se beneficiar disso. E os modelos são no ponto em que, você sabe, não parecem extremamente frágeis. Então, de repente, Um agente autônomo faz sentido para um grande grupo de pessoas que não entenderam antes. Sabe, antes eu pensava assim, Agente autônomo, eles ficam tipo, "O quê?"

Do que diabos você está falando? Esse Parece uma porcaria, né?" Hum, e Além de tudo isso, o que...

Estamos falando de um agente de codificação. É disso que estamos falando como um agente de codificação. Então aqui estamos em 2026 e se Eu digo que um agente de codificação é um universal. primitivo de software. Muitos mais de nós entendemos que isso é Na verdade, é bem verdade. Você entende de código?

Não é apenas um artefato da arquitetura de desenvolvimento. Não é apenas um artefato de desenvolvimento. Isto Um agente de codificação não é apenas um instrumento de processamento. Para desenvolvedores. Não é um agente de codificação pode implementar todos os outros tipo de agente.

E até mesmo uma pessoa comum que não consegue descrever O que acontece quando ele constrói vários? agentes que o ajudam a gerenciar seu negócios. Um agente de codificação pode construir um chatbot. Pode fazer trapos. Pode orquestrar outros agentes. Pode

automatizar seu próprio fluxo de trabalho, não apenas seu. Ele pode criar um banco de dados, coisas. nele, e usá-lo para responder às suas próprias perguntas. questões. Experimente isso algum dia. Considere o canônico

Conjunto de dados do Titanic e, hum, coloque-o em um banco de dados. Vai criar um modelo, coisas. coisas lá dentro, saiba como atualizar isto. Sabe, nós atribuímos inteligência. de animais como se eles pudessem construir algo complexo ou ferramentas compostas, elas têm alta inteligência.

E embora eu saiba que alguns de vocês vão Querem discutir minuciosamente sobre o que é inteligência? significa, quando se trata de um agente de codificação, Estamos lá com agentes de codificação. Codificação Os agentes criarão suas próprias ferramentas para eles mesmos, se você tiver o direito instruções para eles. Então, em 2026, convergência é, quero dizer, isto é o Ponto de inflexão para nós. Você sabe, Os ambientes de teste estão dando corpo aos agentes.

A inteligência artificial agora lhes está dando... O cérebro, certo? nós temos estes bons protocolos que estamos começando a meio que Compreender o sistema nervoso. Enquanto,

Sabe, um ano atrás, quando eu disse agentes É preciso uma abordagem diferente para a infraestrutura. As pessoas estavam pensando: "Bem, por que um..." framework precisa de uma infraestrutura diferente abordagem? Não entendo isso. Mas

Agora, com os agentes de codificação, eles são Tipo, ah sim, faz sentido. Sim, de certa forma. Faz sentido. Precisamos de alguma coisa, de fato. um pouco mais voltado para a programação agente para executar todo o software para ser tudo grande parte do software. Agora é um pouco

mais compreensível. Os agentes de codificação ainda precisam de muito esse. Sabe, em algum momento, tivemos que Ajustar nossa maneira de pensar. Há um ano, começou uma nuvem de desenvolvedores horizontal plataforma, e agora é mais ou menos como uma plataforma de agentes que é para agentes correr para que eles possam correr. Hum, e tudo mais Essas são as coisas que eles precisam.

Bem, você sabe, é um lugar para atuar, um um lugar para persistir, para viver, um lugar para Observar, integrar, gerir. E Ainda existem lacunas em nosso conhecimento sobre o quê Podemos oferecer isso, certo? Quer dizer, o nuvens boomer, se é que posso chamá-las assim, estão tentando vender a infraestrutura de um Há uma década ou duas, certo? Eles realmente são. E eles têm essa aparência de de vanguarda, mas quando você entra, é Tudo ainda meio improvisado.

Sinceramente, é meio que como o nosso pessoal configurações do agente de codificação. É tudo meio que Tipo, sabe, costurado junto. E os serviços honestamente ainda são construídos para tecnologia web sem estado. e uma codificação Agente, você pensa: "Estou tentando encaixar à força". isto nisso. Quer dizer, a história é

É sempre a mesma coisa quando converso com as pessoas. É tipo, ah, começamos com computação sem servidor, Tentei implantá-lo, mas adivinhe só? Meu O agente corre por cinco minutos e O modo sem servidor expira em 30 segundos e então e invariavelmente depois como um monte de experiências práticas, você acaba em EC2 e você está rodando como nós estávamos software em 2008 repetidamente, repetidamente, repetidamente, repetidamente de novo. É isso que estamos tentando fazer em A agência é tipo, sabe, fazer com que seja assim. Os agentes não sentem que estão correndo.

em 2008. Mas, tendo isso em mente, marque essa opção em que. Com isso em mente, voltando a OpenClaw e casos de uso para usuários comuns. As pessoas comuns não entendem ou sabem tudo sobre coisas que acabei de mencionar sobre o infra sobre o que é necessário para isso trabalhar. Ainda assim, os Mac minis estão sendo vendido na Apple e eles estão copiando colando e obtendo resultados. E

Essa é a mudança de mentalidade que eu acho que precisamos. tenho que fazer. Os agentes de codificação, eles são fundamentais para o software. Agora, Pessoas que não são da área de engenharia já entendem isso. Sim, eles fazem. Eles, eles, eles talvez não consigam

articulá-lo de todas essas maneiras malucas que podemos, mas acho que eles provavelmente entender isso mais rápido do que alguns engenheiros Entenda isso. Sabe, estamos ocupados cutucando falhas no fato de que os agentes de codificação Cometer erros graves, ser louco, estúpido, erros idiotas. Hum, e você sabe, somos rápidos em apontar psicose de agente externo, que eu tenho, muito de nós temos. Hum, mas então o Pessoas sem formação em engenharia estão usando isso. e eles pensam quando nós somos como sentados lá reclamando, eles são Tipo, "Certo, você está usando o mesmo?"

"O que eu estou usando?" Porque eu estou executando meu negócios nisso é o que eles são pensamento. Sabe, se você estiver no se Você está em uma festa e está esperando e Esse cara está falando sobre como ele conseguiu Você já fez tudo isso e simplesmente...

Esperando a pausa e você fica tipo, "Sim, mas os agentes de codificação, eles fazem erros. Você está aqui. Estou aqui. Você "Consegue ver a diferença?" Sabe, hum, se...

Você é assim se estiver lá, eles são Eles vão olhar para você e pensar: "Eu Acho que você tem psicose. Você tem "Psicose da engenharia de software." Isso É isso que vai acontecer. Quero dizer, Só para dar um exemplo, então...

Tem um homem que eu conheço, ele está no dele Empreendedor de grande sucesso, na faixa dos 60 anos. Ele construiu uma empresa de manufatura que fazia um Um monte de coisas para a Toyota. E agora ele iniciou esta empresa de construção em Texas. E ele estava pagando dezenas de milhares de dólares para a HubSpot por mês para esta empresa. E ele disse: "Eu sou..."

Vou construir isso por conta própria. Eu sou Vou usar agentes de codificação e vou usar agentes de codificação para executar o pequeno Uma pequena parte do HubSpot que eu uso. E ele fez. Ele fez isso em cerca de três meses. Hum, Outro exemplo que eu tive no sábado foi...

Júpiter, Flórida, eu tinha... eu tinha Café da manhã com esse cara. Ele tem 24 anos.

velho. Ele administra uma empresa de limpeza de janelas. empresa E ele administra seu negócio com um sistema de programação. agente, seu marketing, suas vendas, seu estimativas de vendas. Então, sabe, se eu contasse Ah, os agentes de programação cometem erros.

Ele fica tipo, "sim", mas eu fico tipo, "muito". Aqui em cima em termos de produtividade. O que você está Sobre o que você está falando? Existe um ex-executivo. uh, CIO de uma grande empresa financeira que é Ele está aqui hoje e usa isso para o seu reuniões do conselho. Então, o que eu quero dizer é que

agente fundamental primitivo já é um agente de codificação para pessoas comuns. Talvez eles não percebam, talvez Eles não conseguem articular isso. E que tipo de agentes você acha que serão encarregado de trabalhar no organograma, o trabalho concentrado de coisas no futuro? E eu acho que são agentes de codificação. Se você olhar para o futuro próximo, seis meses, Em 10 anos de IA, agentes de codificação serão usados.

criar e gerenciar outros agentes para Gerenciar determinadas partes dos organogramas. trabalhar. Quer dizer, estamos fazendo isso com o nosso marketing competitivo. Temos isto. Ah, chama-se GEM. É este conjunto de

Temos cerca de 50 agentes que gerenciam o processo. concorrentes ou inimigos, como os chamamos. que monitoramos. E esses agentes são Observando constantemente. Eu não vou te contar o que eles estão assistindo, mas eles estão assistindo a todo tipo de coisa, todo tipo de coisa de sinais. E nós sabemos, tipo...

tudo sobre onde estamos, onde São eles, as mensagens. Esta empresa provavelmente prestes a mudar de rumo porque eles mudaram muito essa mensagem em seus mapa do site, tanto faz. Então, está gerenciando. uma parte considerável do nosso material de marketing e será usado por não-engenheiros para gerenciar seu trabalho e sua organização. Os líderes orientarão os agentes de codificação e Não se trata de intuição, aliás, não em dois. Então, da próxima vez que você estiver debatendo sobre o quê

estrutura que devemos usar Para construir um agente de IA, como deve ser feito? Para trabalhar, escolha um agente de codificação. É meio que Como Ben Ben na última palestra de ontem. Ele falou sobre essas diferentes versões. e o SDK de código aberto do Raspberry Pi. Experimente isso.

fora. Tente usar um agente de codificação. Sabe, os bons têm um SDK. Eles possuem gerenciamento do lado do servidor de coisas. Eles têm ambientes de teste disponíveis sob demanda.

que você pode pegar o currículo, uh, onde onde eles pararam e eles têm observabilidade integrada e isso também o que estamos tentando fazer intensamente com agência. Você começou como desenvolvedor? plataforma é mais ou menos como "ei, agente é" a é, na verdade, um cliente, uma persona de nossa plataforma. Há muita coisa chegando interesse de pessoas comuns e pessoas que Quero executar isso em grande escala. Eles Não sei como. Hum, e é tudo

construído com base em agentes de codificação, multijogador Agentes de codificação que se observam mutuamente, agentes que dizem uns aos outros o que fazer. Então, é para aí que vamos com esse. Sim, Mark Andre disse. O software devorou ​​o mundo e agora eu penso Agentes de codificação estão devorando software. Agradecer você.

Certo, pessoal, tudo bem? Você está se divertindo? Ótimo. Então, digamos que eu queira construir meu aplicativo. Tenho muitos dados e, hum, sobre transações, lugares, e há relações entre eles e uh eu quero meus agentes ou meu aplicativo para consultar isso Informação. Tenho que armazená-los em um

banco de dados. Posso despejá-los em uma massa. armazenamento ou talvez banco de dados SQL. Mas é Existe uma maneira melhor de armazenar tudo isso? informações, especialmente se houver Quais são as relações entre as entidades? E

A resposta é, obviamente, sim. O melhor uma forma de capturar esses relacionamentos é por meio de gráficos. E talvez seja a melhor maneira. Armazená-los em um banco de dados é armazená-los. eles em um grafo de conhecimento. E o próximo

O apresentador vai falar conosco sobre como podemos otimizar nosso contexto UM engenharia aproveitando estes grafos de conhecimento. Por favor, deem as boas-vindas à Nia. a estação. Obrigado. Obrigado a todos.

Ei, Ei, ei.

Tudo bem. Sim. Bom dia a todos. Como vai fazendo? OK. OK. Vejo alguma energia. Eu amo

isto. Eu amo isso. Bem, vou acordar te acorda. OK. Bom dia a todos.

Meu nome é N Mlin e hoje vamos... para entrar em um contexto eficaz técnicas de engenharia para artificial inteligência. Então, como gosto de fazer, por Bem, eu era professor no passado.

vida. Então, eu gosto de receber muitos diferentes maneiras pelas quais as pessoas podem se lembrar o conceito de que vamos ser Falando sobre hoje. Não fique apenas sentado aqui. ouvindo uma palestra, mas na verdade entender conceitualmente o que está acontecendo sobre. E eu gosto de garantir que as pessoas do mais alto chefe de segurança oficiais, chefe de informações mais alto Os oficiais e os diretores de tecnologia também entendem o conceitos, bem como talvez um júnior desenvolvedor ou estagiário. Tudo bem. Então,

Bem, vamos direto ao assunto. E eu sou Vou começar com uma pergunta. Todos certo. Vou fazer com que todos nós fiquemos noivos. Então, Quantos de vocês são? E isso vai acontecer.

Dizer sim para praticamente todo mundo, mas Quantos de vocês já enviaram um agente para...? produção? Muita gente, né? Muitos

de pessoas. OK. Então, tudo bem. Dentre esses de vocês que enviaram um agente para produção, quantos de vocês já tiveram então esse agente faz algo em produção que te fizeram questionar sua carreira escolhas? Questione suas escolhas de carreira.

Certo. Eu não deveria ser engenheiro. Eu sou Sinto muito. Eu derrubei o prod. Clientes Estão chorando neste momento. Eles estão muito zangados.

Aconteceu. Isso aconteceu e Tudo bem. Certo? Então vamos começar cenário. Certo? Então, isto é realmente

O essencial para uma mesa de verdade. Isso acontece todo dia. Certo? Então, uma equipe de conformidade é Vai executar um pipeline de agentes, certo? E esse agente vai recuperar pedaços separados. Então esse pedaço vai

para ser, por exemplo, hipotética Jessica Essa pessoa trabalha na Apex Global, certo? E Então, a Apex está realmente sujeita a sanções. lista de observação. Ok, isso é interessante. E então Jessica realmente pediu um aumento de crédito de 25.000 dólares. Então, todos os três

dessas porções já foram recebidas, certo? E os três estão sentados ali. em nossa janela de contexto. Então o agente YOLO vai aprovar. vai Aprovar este aumento de limite de crédito. Lá

Parece não haver nada de errado com Jessica. solicitar. Ela tem um excelente histórico de crédito. Ela é uma pontuação de crédito de 850. Não há problemas.

Vamos simplesmente curtir a vida e aprovar. que. Vamos apenas curtir o som do banco de verdade. rápido. Vocês não gostam de bancos de vibe?

Vocês não querem um banco de vibrações? Esse agente vai aprovar isso. o pedido não porque o próprio agente ou até o modelo é ruim, mas porque o a conexão entre esses fatos é na verdade nunca foi representado em lugar nenhum em espaço vetorial. Certo? Então não foi apenas os dados, não a recuperação, mas O modelo teve que fazer uma suposição e Na verdade, errou na tentativa. Ok, então.

Palpite errado. Então ninguém percebeu isso. até que o processo judicial foi instaurado. Até que o processo judicial surgiu e sua cena se apresentou, Seu nível de salto está chegando agora. Você acabou perguntando quem escreveu para o agente, por quê?

O agente respondeu dessa forma? Por que O agente realmente aprovou essa solicitação? E o que você vai dizer, né? Todos estão ouvindo. Você está suando balas por aqui. Você está estressado(a).

OK. Mas na verdade este é o tutorial. Continua a aparecer na minha mesa, não é? E Nos próximos 25 minutos, vou...

mostrar a vocês exatamente o que acontece e as técnicas que podemos usar para consertar esse. Prove isso ao vivo. Então, como eu tinha sempre mencionamos esse cenário acontece. Você diz que não sabe e você Acabar despedido. Não suporto isso. Não pode

Aguente firme. Preciso pagar essas contas. Então O que está acontecendo aqui é que o texto semelhança quando estamos quando estamos confiando Na busca vetorial, encontra documentos que têm um significado semelhante, estruturalmente correto por outro lado, encontre semelhanças entidades que possuem conexões semelhantes então quase é realmente construir o segundo, e eu quero te dar isso de antemão, para que você saiba exatamente o quê. Estou tentando argumentar aqui sobre cada recuperação. o pipeline que estamos usando diretamente no sala onde estamos usando pano híbrido normal e ingênuo A classificação de pesquisa abrange tudo isso. Isto

Opera em uma dimensão. Este texto peça de semelhança. Quão perto isso está? fragmentar em significado para até mesmo a consulta em si e esse trabalho que pode te levar Tipo, uns 70% do caminho, né? Poderia ser te leva até 80% do caminho. Mas há

uma segunda dimensão que quase ninguém é dando continuidade. E é isso aí. Peça de similaridade estrutural, certo? não Esses dois documentos são a mesma coisa mas, na realidade, são essas entidades conectados da mesma maneira. Certo? Então

Quando estamos pensando em uma linha de crédito aumento para um cliente de banco corporativo então, e também estamos pensando em esse conceito de todos listados, uh, em O empregador está listado no cadastro federal. lista de vigilância de sanções. Isso não significa É a mesma coisa, certo? Então, seu vetor A busca nunca vai acontecer de verdade. apresentar essas coisas como estando conectadas E eles não vão olhar para uns aos outros. Mas o relacionamento, certo?

as relações entre Jessica, entre o empregador dela, e então aqueles sanções também, isso não tem significado. problema. É um problema de conexão. Certo? Então, agora todo mundo... ou certo?

Hoje em dia ninguém usa mais um agente. pipeline para visualizar conexões. E isso é a dimensão vital que nos falta aqui. E até mesmo pesquisas comprovam isso. certo? Todos nós já vimos isso acontecer.

multar. Vai ficar tudo bem. Todos nós somos Vai ficar tudo bem, né? E a NANDA do MIT iniciativa, sinta-se à vontade para tomar uma Captura de tela do código QR para ler isto Denuncie-se. Eu sempre gosto de...

Diga às pessoas para lerem os documentos técnicos. Não dê ouvidos apenas a quem está por cima. Estou falando aqui. Mas em seu Genai de 2025 Segundo o relatório da Divide, 95% da IA Os projetos-piloto não estão gerando lucros e perdas mensuráveis. impacto. Certo? 95%. Isso é enorme

número, certo? e estamos construindo agentes, estamos ampliando-os para múltiplos- Em relação aos sistemas, estamos investindo meses de tempo de engenharia e depois o projeto é morto porque na verdade não é. Estabelecer um padrão de qualidade elevado. Não Remova a barreira para garantir a privacidade. Não Passe pela barra de segurança. E isso

Não atinge o padrão de transparência. qualquer. Então, a principal lacuna que o MIT tinha O que foi identificado é que os sistemas não apenas retêm o feedback, mas os sistemas que são que estão se certificando de que eles não manter que o feedback está se adaptando ao contexto ou eles nem estão melhorando com o tempo, e a própria Gartner também. prevê-se que 40% dos agentes AIA Os projetos serão cancelados até 2027, certo? e os modelos aqui não são o problema O problema reside no contexto.

Portanto, modelos melhores não resolvem problemas de fraturas. contexto. Quero que você repita isso com meu. OK? Modelos melhores não resolvem o problema.

contexto fragmentado. Período. Certo? E É aí que tudo isso começou. comum. Certo? estes estes hum estes

Os sistemas atênticos irão recuperar por meio da sua pesquisa de similaridade de texto e então a similaridade textual que realmente possui ponto cego à direita do tamanho do construção quando se trata de realidade relacionamentos, melhores modelos não resolvem problemas. contexto fragmentado sobre o qual eles simplesmente raciocinam esses pedaços quebrados E deixe-me mostrar o que quero dizer, certo? Neste exemplo, temos uma visão humana de Existem três maneiras de representar um direito. esta maçã à esquerda. Então, na verdade, à direita temos um Vista vetorial de uma maçã. Certo? Esse

é apenas uma matriz de ponto flutuante números. É uma forma que a maioria dos nossos modelos de incorporação que eles entendem Referência textual a uma maçã. Certo? É isso que uma busca vetorial vai fazer. operar em. Não é legível para humanos.

É muito opaco. E então, no meio Temos a visão humana de uma maçã. Você Veja uma maçã. Seu cérebro processa tudo das relações implicitamente Instantaneamente, certo? Você nem pensa sobre isso. Você simplesmente sabe que uma maçã é

redondo. É fruta. Não estamos falando sobre a empresa. E então, à esquerda, Temos uma visão de grafo de conhecimento de um maçã, certo? A maçã se conecta a um árvore. A árvore se conecta a um corpo. O

O corpo tem um fruto. Possui uma haste. Todo A propriedade é, na verdade, um nó, certo? E Toda relação é explícita. Então um Na verdade, um ser humano consegue ler isso e entender exatamente o que o modelo sabe sobre uma maçã. Isso é humano.

legível e legível por máquina também. E é isso que os vetores capturam. O que significa, certo? Eles sabem que As coisas estão próximas de frutas e vermelhas e comida, mas muitas vezes é uma incógnita. Você Não é possível inspecionar. Você não pode perguntar, ok?

Por que esse modelo sabe que esta maçã... É redondo? Você também não pode auditá-lo. UM

O grafo de conhecimento irá capturar isso. estruturar e capturar esse significado e Vai ser muito mais transparente, Mais fácil de consultar, não é? Mais auditável exemplo que precisávamos antes para então Superar o problema da caixa preta da IA. E nós precisam desse conhecimento para então ser transparente. E antes de me aprofundar mais nisso técnica, quero mostrar-te algumas das os números que me convenceram disso Isso não era apenas uma teoria, certo? Então

Jang, afinal, ele publicou, e eles toda a equipe publicou uma eunação revista em março de 2026 e construída Com GPT, é um domínio específico. modelo básico para telecomunicações e eles Realizou-se um estudo de aptidão adequado em três médicos de clínica geral. perguntas e respostas, e assim o modelo básico Eles tinham a precisão do modelo base aqui. certo, a precisão do modelo base tinha um precisão de 37%. Claro. Certo. E IA

Aceitaremos isso sem problemas. Mas aí eles aprimorou esse modelo com base em dados do domínio e então eles chegaram a cerca de 54%. Certo? E isso é algo significativo. Melhoria, não é? Mas então isso é

Ainda assim, não vai funcionar para produção. Então eles adicionaram os dois grafos de conhecimento. e pano juntos, recuperação aumentada geração unida e obteve 91% taxa de precisão. Certo? Então não, é...

Não se trata apenas do gráfico. Não é apenas pano sozinho, mas aqui são ambos. Certo? Este é o ponto crucial. Rag Por si só, não elimina essa lacuna de precisão.

certo? É o grafo de conhecimento que era usado para desbloquear essa porcentagem extra de precisão. E o gráfico não era apenas um Bom ter. Na verdade é o diferença entre ter uma demonstração ter um sistema de produção. Então 37 para para 54 foi o ajuste fino. 54 a 91 estava com

o gráfico mais o pano à direita e aquele meio tambor que é a recuperação estrutural dimensão da qual estou falando e Tudo isso é novamente revisado por pares em tão rápido que dá vontade de pular dentro passado e eu sei que isso é um pouco Controverso, mas eu gostaria de argumentar que o passado é como normalmente somos fazendo engenharia de contexto, então para aqueles uh, ninguém, ninguém é novo nesse termo e também, um salve para Dexy! cunhou todo esse termo, hum, e também falou ontem. Mas eu especificamente Defina engenharia de contexto como sendo capaz de fornecer modelos sistematicamente com todas as informações relevantes, o ferramentas relevantes e o relevante instruções que seu agente precisa em O formato correto no momento correto. Muito bem, para então realizar uma tarefa específica tarefa. Então, é muito diferente de...

da engenharia de bombeamento onde você está só tentando dizer as palavras certas para um LLM ou um agente para conseguir que isso aconteça. O que você quiser, certo? Contexto centros de engenharia na construção de dinâmica sistemas que montam completos e contexto estruturado para cada LLM invocação. Então, a mudança de foco de aquelas perguntas habilmente formuladas para um O design contextual abrangente é o motivo. A engenharia de contexto é agora considerada uma Habilidade essencial para engenheiros de IA.

E a maioria dos engenheiros está usando algum tipo de... combinação dessas várias técnicas aqui. Certo? Portanto, existem vários

diferentes técnicas que os profissionais são frequentemente usados ​​para conseguir isso relevância contextual em um agente desenvolvimento. E no exemplo que eu Como já mencionei antes, isso inclui... pano e híbrido buscam o clássico abordagem. Na verdade, eu não vou.

em todos esses, mas para aqueles que são mais novos no conceito de pano ingênuo vai usar um banco de dados vetorial de documentos incorporados para então executar um Busca por similaridade. Na prática, há Há prós e contras nisso, mas nem vou entrar em detalhes. Entre de cabeça. Hum, e também temos gerenciamento de memória onde um agente interage em uma longa sessão e através de muitas sessões diferentes e isso acumula muita informação. E eu isso é representado por Dory porque Agora você está gerenciando o que vai fazer.

esquecer. Hum, e você pode usar o recurso deslizante. memória contextual e baseada na recência claro também para, uh, a fim de desistir história. Mas vamos continuar em frente. Você também pode usar a estruturação e a ordenação de contexto. Hum, entrópico, por exemplo, dá

orientações sobre como lidar com longos instruções. Você colocou as informações mais relevantes. e as coisas mais importantes no topo da sua sugestão, já que as modelos pagam mais Preste atenção nisso no início. E Além disso, podemos usar ferramentas e chamada de função em vez de tentar Pare de usar seu contexto com todos os seus dados brutos. Como vejo que a maioria de vocês está tentando fazer.

Na verdade, vamos dar a isso... instruções sobre como chamar uma ferramenta, certo? E na verdade isso é apenas uma função.

Para aqueles de nós que somos engenheiros ou nós pode delegar essas tarefas a ferramentas. Então, para Por exemplo, em vez de dar um LLM ao seu grande, tipo uma mesa grande, e perguntando uma pergunta sobre aquela mesa que seria consumir todos os seus tokens de contexto, isso talvez seja melhor dar um tempo no seu LLM Por exemplo, uma ferramenta de consulta de banco de dados. Um e e por último, então, eu gosto de...

representar isso como MacGyver para aqueles de nós que somos um pouco mais velhos. Nós Entenda que MacGyver sempre tinha uma ferramenta. Mas o método que eu quero usar é o que eu quero. Hoje em dia, o conhecimento está sendo usado. contexto aumentado por grafos. Eu havia mencionado

esse conceito de grafos de conhecimento antes E não vou me aprofundar muito nisso. isso se deve ao tempo, mas sim aos grafos de conhecimento. E farei uma representação para que você possa Veja como é. Grafos de conhecimento são uma forma extremamente poderosa de introduzir relações estruturadas conhecimento inserido no contexto de um agente. E eu gostaria de representar um grafo de conhecimento contexto ampliado como Sherlock Holmes Certo, porque Sherlock Holmes é um Exemplo perfeito. Ele é capaz de sintetizar

informações importantes e depois rastrear seguindo as pistas, esta peça de decalque em a fim de resolver um problema específico. Certo? É exatamente isso que o contexto significa. A engenharia permite que você faça o que quiser. Integre grafos de conhecimento à sua IA.

pilha. Então, a maioria das pessoas agora tem o seu dados estruturados em uh neste exemplo, certo? Tabelas e linhas, é o original. certo? Você precisa fazer uma série de junções complexas diferentes se você estiver tentando entender como esses dados são relacionado. Mas aí existe o

Há uma ressalva. Vai atrair diminuir seu desempenho aplicativo. Mas se você estruturar todos esses dados, esses mesmos dados como um grafo de conhecimento, então os relacionamentos e o As conexões e os agrupamentos se tornam muito mais claro. Agora seu agente pode salto de um nó de informação para o em seguida, e ser capaz de rastrear de fato onde Ele foi lá e explicou a resposta. E se Você quer aprender mais sobre como gostar?

Pegue seus dados e transforme-os em conhecimento. gráfico, temos muitos cursos gratuitos E somos de código aberto. Hum, então, de um Do ponto de vista arquitetônico, eu só queria Preciso tocar nisso também antes de começar. o novo conceito. Hum, de um Do ponto de vista arquitetônico, ter um A camada de conhecimento na pilha de IA permite você para um manter estrutura e significado, dois, criar uma camada de memória uniforme, Certo, e camada de recuperação para todos os seus agentes, e então três links e unificação todas essas fontes de dados e objetos junto. E então quatro durante a ponte

este humano e hum, máquina compreensão e depois na parte inferior como Bem, você já tem seus dados existentes. plataforma. Então, seja isso um floco de neve ou não. blocos de dados sistemas relacionais bem em Em cima disso ficará isto. camada de conhecimento que conecta todos os seus dados estruturados e não estruturados em de uma forma consistente e semanticamente rica.

Então, a partir daí, você pode ter seu gênio. aplicativos e camadas de orquestração como langchain ou kernel semântico ou seu estruturas agentivas. eles podem então conectar acessar e inserir esses dados um contextualmente. Mas quero lembrar Pessoas assim não é um conceito que Criamos algo como grafos de conhecimento. já existe há muitos e muitos anos.

E esse conceito de grafos de conhecimento e Ao adicionar essa camada de conhecimento, acreditamos que seja É importante que as pessoas entendam. que pode aumentar drasticamente o precisão, rastreabilidade e auditabilidade de suas aplicações de IA porque muitos de nós somos exatamente assim Acomodando-se com a vibe, uh, vibe, tudo. vibração certa no banco que não faz Faz algum sentido, né? Por que estamos gastando? Tanto dinheiro para obter resultados imprecisos.

Parece que não faz o menor sentido. Então o futuro, o que eu sou, seria o futuro do que é construir contexto e então ter agentes de IA explicáveis ​​e capazes Parece ser este o conceito. Alguém já fez isso? Leia este artigo que foi publicado em Dezembro? Vamos ver algumas mãos. Qualquer um

Ler este artigo? É chamado de... Contexto da oportunidade de trilhões de dólares da IA gráficos. OK. Como um ou dois, um ou

dois. Tudo bem. Bem, para aqueles que são Sou novato nesse conceito, certo? como nas conversas atuais sobre Ao construir agentes de IA, a abordagem mudou de usando técnicas do contexto engenharia, tipo usar pano ingênuo para usando o gráfico rag para então usar o conhecimento contexto aumentado por gráficos para agora o que eu sou falando sobre o que é usar o contexto gráficos e não é simplesmente uma mudança em terminologia correta a ideia de Os grafos de contexto já existem há algum tempo. antes deste artigo hum hum uh mas hum uh o O significado por trás disso é realmente muito bom.

Muito útil no desenvolvimento de IA. agentes, certo? Então, ao construir agentes, precisamos dessa ideia disso rastreamento de decisão, certo? Para que os agentes pode ser auditável e pode ser mais Confiável e mais fácil de explicar. E também houve, e eu tenho os documentos aqui, vários deles diferentes documentos técnicos e pesquisas em torno de grafos de contexto, mesmo antes disso artigo seminal que foi publicado em Dezembro. Hum, mas estamos mudando nosso

Entender por que os agentes tomam decisões. porque os agentes já não são simplesmente ferramentas que as pessoas estão usando para te dar uma resposta específica. Agora, Agora, agentes estão sendo criados para fazer decisões sobre nosso dia a dia, certo? Assim, isto, isto não é uma piada. não mais. Esta não é a versão de demonstração. Isso não é

a diversão, tipo, tipo, uh, PO, que nós somos prédio. Agora estamos formando agentes. que estão tomando decisões sobre se Alguém consegue um empréstimo, certo? E isso tem impactos na vida das pessoas e seus prosperidade financeira no futuro. Tipo, é... é tomar decisões sobre

se eles podem, eles podem ter uma casa própria ou ou algo do gênero. Trata-se de tomar decisões. Na medicina também, certo? Estamos dando agentes têm tanto poder e é por isso que o habilidade e a necessidade de auditar as decisões que cada agente toma A criação é fundamental, especialmente com Engenharia de contexto. Então, qual é o porquê que faltava? Então, quando um agente

recomenda aprovar até mesmo um valor de US$ 25.000 aumentar como havíamos mencionado para Jessica antes, mas mesmo 100 mil dólares aumento da linha de crédito, a questão não é Será que essa é a resposta correta? Nós temos para entender que se estivermos apenas perguntando Essa pergunta, nós somos, não temos. conjunto de como a memória se parece Aqui, certo? Você vai perguntar a agente sobre a conversa da semana passada e Esse agente vai dizer algo como: "O que você...?"

"Do que você está falando, mano?" Tipo, "Eu... eu não..."

Eles nem sabem quem você é agora." Você vai dizer isso, mas também não vai. Vai haver um registro de auditoria, certo? Quando algo dá errado, ninguém sabe. Por que seu agente tomou essa decisão? Vocês podem

Tente ver, ok, sabe, eu consigo, eu consigo. tente fazer engenharia reversa para ver o quê chatb ou cla antrópica como disse. No entanto, falta um rastro e Essa é a informação vital, certo? E Além disso, não há nada compartilhado. aprendizado. Você vai implantar

múltiplos agentes e eles não podem compartilhar O que eles aprenderam ao longo das sessões. Então, o que é esse conceito de contexto? gráfico? Um grafo de contexto é um conhecimento gráfico que foi especificamente projetado para Registre o histórico de suas decisões, certo? O contexto completo, raciocínio e causalidade relações por trás de cada significativo decisão. Portanto, isso difere de simplesmente

expor seu agente a um registro de auditoria por exemplo. Você pode dizer: "Ah, eu posso simplesmente..." Faça isso com um registro de auditoria. Não, não,

Na verdade, sim, isso teria acontecido. teria a transação linha por linha histórico, mas seu agente agora tem isso amplitude de conhecimento a partir do contexto correto Quando há um grafo de contexto, ele apresenta isso. amplitude do conhecimento proveniente das coisas que não foram escritas corretamente, isso poderia ou seja como a conversa Isso está acontecendo na categoria sênior. a mente do arquiteto exatamente onde eles estão fazendo essas concessões e essas decisões ao construir um sistema ou software ético em geral Certo, poderia ficar no Slack. mensagens que você está construindo corretamente Agora, ele pode ficar presente nas suas conversas por e-mail.

Ou até mesmo suas reuniões no Zoom, certo? Todos Esses dados conectados podem aparecer em um gráfico que pode mostrar tudo isso por completo contexto e o porquê completo de qualquer único A decisão foi tomada. E isto é isto é Agora vamos incluir as cadeias causais. e os registros de decisão dentro do contexto gráficos que podem, na verdade, ser consultas e que pode ser percorrido para garantir que Seus agentes são mais confiáveis. Auditável e confiável.

Então, eu tenho os mesmos serviços financeiros. modelo aqui e vamos analisar uma demonstração em que alguém trabalhe, duvido que as pessoas trabalhar em serviços financeiros, mas possivelmente não, exatamente zero mãos Mas tudo bem, ainda vamos fazer. mas neste modelo de dados eu vou te ensinar tudo sobre serviços financeiros, uh, nós temos um gráfico, hum, mundo chamado e nós somos Vou chamar essas entidades de...

Os círculos serão entidades, mas é Na verdade, são apenas pessoas, lugares e coisas. Certo, e também temos agentes. Desculpe. eventos, hum, as coisas que aconteceram, tipo O quê, né? E por fim, nós ter o contexto e o porquê, o decisões, políticas, etc. Isso é o

modelo. Então, podemos entrar no assunto... Parece que na prática é assim. Bum, bum,

boom. Se você quiser tirar uma foto... ou veja a demonstração.

Ao vivo, você pode se sentir à vontade para fazer isso. Deixar Deixe-me ver onde eu coloquei. Não. Onde está? Ah, ok. Boom.

Tudo bem. Então, eu tenho um ao vivo e eu tenho um... a minha outra, mas eu estava brincando mexendo no código, tentando adicionar alguns Novos recursos. Sabe, nunca adicione nada novo

recursos de última hora antes de você ir Para fazer uma demonstração. Vai quebrar. Isso é Vai quebrar. Então, hum, eu tenho uma transmissão ao vivo demonstração aqui. Hum, e muitos de vocês são tipo Estamos todos falando sobre grafos de contexto.

E queremos ver como isso funciona. Funciona na prática. Então eu vou Para executar esta consulta aqui. Então nós temos um assistente de IA regular para este setor financeiro caso de uso de serviços. Vamos perguntar nós mesmos, como se devêssemos mesmo.

aprovar o aumento de crédito de US$ 25.000 que tínhamos para Jessica mais cedo. E vamos ver esse gráfico ser construído. EU quero garantir que todos possam ver isto. Sim, perfeito. Tudo bem. Então, nós

ter uma pessoa que apresentou um pedido de apoio bilhete referente a uma transação específica. Muito bem, estamos vendo este gráfico. ser construído. Mas essa transação é então Isso vai disparar um alerta, certo? Quando Denunciando toda essa conta. Então

alerta vai levar isso tudo que em contras em contexto para todo esse sistema que vai causa um rastro de decisão que você vê em o direito que se baseia em políticas e e então comunicou-se de volta à pessoa que é o proprietário da conta em primeiro lugar. Então pense nisso como um analista em um banco, certo? Quem vai usar isso? agente para responder a um determinado A pedido do cliente. O analista vai para que essas solicitações de clientes cheguem.

Deveríamos aumentar esse empréstimo de crédito? Aumento salarial para Jessica Norris? Deveríamos? faça isso? Hum, e o analista bancário pode...

dizer YOLO por banco. Deixe-me lhe dar isso, Jessica, porque você é a minha garota, né? Absolutamente não. Obrigado por rir às minhas piadas. Então, se vocês não querem ficar só curtindo a vibe, Por que vocês estão fazendo isso sem rastros de decisão? Tipo, gente, parece que

Para mim, isso é confuso. É como se vocês estivessem reclamando comigo. Mas Então, se inspecionarmos este agente aqui, podemos...

Veja que definimos uma série de Existem diversas ferramentas disponíveis. Deixe-me ir aí. Bem, podemos ver que definimos um número de ferramentas. Então, estamos fazendo isso. ferramenta de chamada que podemos ver. Não posso

nem consigo ver isso, mas talvez vocês consigam. Mas nós temos esse agente que... está interagindo com nosso grafo de contexto.

E então temos a mensagem do sistema, certo? hum que terá estes chamadas de ferramentas específicas que irão buscar dados ou o contexto, hum, isso é necessário para fazer um específico recomendação e tudo isso então renderizado neste gráfico que você vê no centro. Então veremos a causalidade cadeia de eventos que levaram a um específico Recomendação do agente. E em Neste caso, a recomendação é...

e nós vamos acompanhar até o fim para ver. Na verdade, em vez de pensar que nós Podemos simplesmente apostar tudo no setor bancário, podemos simplesmente deixar rolar. Vamos ver a resposta. Todos certo. Então, vou te ajudar a avaliar isso. O

A recomendação é rejeitar este crédito. aumento de linha. Tudo bem. Então o A recomendação é rejeitar o crédito. aumento da linha com base na minha análise de o grafo de contexto. Eu recomendo fortemente.

rejeitando o crédito de US$ 25.000 de Jessica Norse aumento de linha. E aqui está a minha versão detalhada. raciocínio. Fatores de risco críticos, lá já havia sido identificada uma solicitação recente.

rejeitado um dia 9 de abril, há alguns dias. E então Na verdade, há fraudes significativas. história que aconteceu dentro de um dentro O relato de Jessica Norris no ano passado. Então Eles tinham uma tipologia de fraude conhecida onde...

verifique a velocidade número de transações 14 transações em 29 minutos se passaram. Havia também um anomalia geográfica hum, onde ficava esse endereço IP Inconsistente com o endereço da conta. Tudo isso pode ser explicado por Jessica e se eles forem explicados Então, esse grafo de contexto será atualizado. com base nessa decisão. Hum, mas existem múltiplas violações de conformidade também dentro disto. Assim você pode ver a IA

assistente e o agente especificamente explicando todo o raciocínio por trás de as decisões que está tomando e você é possível ver o histórico exato da decisão no Certo, também é importante detalhar o que está acontecendo. incluindo também o índice de confiança. Então, fique à vontade para experimentar por conta própria. Novamente, trata-se de um grafo de contexto. demo.vercell.app

Se você quiser experimentar por conta própria. E então Vamos voltar aos slides. Certo, então Vou encerrar por aqui. Então, como tudo isso aconteceu? Funciona, né? Então, se quisermos analisar

como este agente é... está rastreando o histórico de decisões. e como ele utiliza o grafo de contexto, Em primeiro lugar, irá pesquisar.

para o cliente e depois para o contexto em torno desse cliente. Assim como nós podemos ver, nós vimos os círculos, Os nós e as arestas, certo? que produziu aquela transação no passado e então podemos ver a fraude anterior. bandeira que já tínhamos visto antes. Eram então usaremos a busca híbrida, que combina vetor e grafo para então na verdade, é aqui que se faz o trabalho pesado.

E eu só queria abordar esse assunto. peça de pesquisa híbrida porque é na verdade, muito, muito poderoso, né? combinar busca vetorial com busca híbrida é realmente poderoso e especificamente em No Neoforj, usamos isso chamado dados de grafo. ciência que permite executar gráficos algoritmos como centralidade ou PageRank Para aqueles que... hum... já usaram

diferentes algoritmos antes ou gráfico algoritmos antes Um, mas aqui estamos falando sobre incorporação de grafos especificamente gosta de RP rápido se alguém tiver Ouvi falar de RP rápido, que é um RP gerado incorporando uh para contexto de texto para Desculpe pelo conteúdo do texto. Hum, então, hum, e Então, como usamos os vetores e fazemos isso? Pedimos desculpas pela pesquisa de similaridade vetorial. nos permite encontrar as diferentes políticas e as decisões que são semanticamente semelhante. Mas e quanto à estrutura?

Certo, a peça estrutural é o que eu tinha. Apresentamos ali mesmo coisas como É aí que entram coisas como gráficos. Os embeddings chegam na hora certa, o que nos permite...

para então analisar a estrutura do relação contábil e como ela interage com transações com outros contas também com padrões de fraude e esses geram incorporações que podemos usar a funcionalidade de busca vetorial que então são familiares, o que nos é familiar com para encontrar os dados mais relevantes adequado ao nosso contexto. Portanto, mais uma vez, isto é completamente aberto. demonstração de origem. Bem, aqui está um pouco de informações sobre o que está acontecendo em a demonstração. É possível observar a arquitetura.

Podemos ver as ferramentas, os dados do gráfico. ferramentas científicas e ferramentas algorítmicas que estamos usando com MCP e usando para chamada de ferramentas. E então é isso que também temos isso no horizonte. Nós temos um pouco de... qual o futuro de

tanto esta demonstração quanto algo parecido com isto Pode parecer semelhante ao que acontece na produção também. Então, onde você pode aprender mais? Onde posso encontrar? Quer aprender ainda mais? Certo? Então, há muito

pesquisas muito diferentes que estão sendo desenvolvido neste campo de como fazer agentes especificamente mais confiáveis. Sim, por favor, fique à vontade para... hum... tirar uma foto.

foto. Toda essa pesquisa pode ser encontrado. É muito, muito pequeno, mas é vi que é uh graphagg.comappendices pesquisar. Mas isto é apenas um pequeno Exemplo de algumas das pesquisas, hum...

que você pode encontrar em um uh usando ambos engenharia de contexto e uso do conhecimento gráficos e contexto aumentado por gráficos e gráficos de contexto todas as palavras-chave para aprimore o desenvolvimento do seu agente de IA para certifique-se de que sejam mais precisos explicável, confiável, etc. E então Em vez disso, no geral, quero que todos vocês vão de em vez de ser aquela pessoa Quem estava dizendo "ah, você sabe, sim, tipo..." Você está no seu chefe, você está Tipo, eu não sei o que aconteceu, né?

Não sei, por favor, não grite comigo. hum, enquanto a produção está em andamento Isso é um problema real. em vez de estar neste lugar onde você está dizendo "Eu não sei o que quero" você estar em um lugar onde você possa então que você pode entender como fazer o seu agentes mais audíveis e explicáveis. Incrível. Muito obrigada. Era

Foi um prazer conversar e espero que você tenha tido um ótimo dia. Ótimo momento. Obrigado. Obrigada, Na. Uma conversa empolgante. Sim. Bom

trabalho. Bom trabalho. Tudo bem. Gostaria de dedicar um momento para Agradeço às pessoas que estão coordenando isso. mostrar. É toda a música, o som.

engenharia de tudo sem emendas transições. Eles estão sentados lá atrás. lá. Vamos aplaudir a Trish! e equipe.

Obrigado, pessoal. Você é incrível. Também, Pessoal que está assistindo à transmissão ao vivo, por favor, saiam. alguns corações. Lemos seus comentários e Bem, vamos usá-los para, você sabe, torne essa experiência progressivamente Melhor a cada ano. Estamos aqui para

ficar. OK. Bem, é... é

Hora do almoço. Estaremos de volta aqui às 13h35. afiado. Bom almoço.

Ei,

ei,

Ei.

Ei,

Ei, ei.

Testando um, dois. Verificar. Verificar. Ver.

Testando. Teste, teste, teste. Ver?

Testando. Testando. Ver. Ei. Ei.

Aqui

nós somos.

Você está pronto?

Sim.

Sim, parece que foi.

Havia uma fila enorme.

Esse

Sim.

Perfeito. Tudo bem.

Senhoras e senhores, por favor, peguem seus assentos. Nosso evento começará em 5 minutos. minutos.

Senhoras e senhores, por favor, peguem seus assentos. Nosso evento começará em 2 minutos.

Ok, seja bem-vindo(a) de volta. Aviso rápido. Hum, o Riverside O pátio é reservado para uso privado. evento, portanto, por favor, use outras áreas do local. E, outra coisa, eu vi alguém andar por aí com o sinônimo de um Ferrari em uma conferência de engenharia de IA, Que é tipo uma placa de vídeo sofisticada, né? E ele

Disse que ia dá-lo de presente. Alguém interessado em uma placa de vídeo? Certo, então você tem que ouvir o que Gabe está dizendo. Tem que dizer isso agora. OK, Uma salva de palmas para Gabe.

Todos, Que bom ver todos vocês. Que bom te ver! todos. Obrigado por ter gostado disto. Conferência incrível. Então, acho que isto é

o anúncio mais fácil do conferência. Eu tenho uma Nvidia DJX Spark para doar. Uau! Sim, eu já dei um de presente hoje. já. Então, este é o meu último. Hum, nós

Na G2I, crescemos e estamos no caminho certo para... cem milhões em receita, sem investimento de capital de risco. financiamento e nunca fizemos nada marketing. Hum, acabamos de dar de presente.

Coisas legais e tentei fazer um bom trabalho. Então, dito isso, nós fazemos dados humanos, especificamente para, benchmarks de codificação. Hum, o problema que O que temos visto com os concorrentes é que eles são espalhados muito diluídos por 20 locais diferentes. domínios. Estamos no ramo há mais de uma década. Então, os parâmetros de referência são

Obviamente, está ficando mais difícil. Se você precisar Engenheiros de nível sênior, se você precisar Arquitetos, nós fornecemos esses profissionais. Nós também somos construindo RL de altíssima qualidade ambientes. Por enquanto, somos exclusivos. Mas isso provavelmente mudará no final.

do verão. Então, se você tiver um Introdução a qualquer Laboratório de Fronteira, eu Não posso mencionar aqueles que... Atualmente estamos trabalhando com, mas se você Temos apresentações, você pode vir conversar com eu ou nossa equipe no estande ou você pode Envie-me um e-mail para gabg@gg2i.ai

e isso será a melhor introdução a Um laboratório de vanguarda. E se houver vários pessoas que fornecem apresentações, nós também fornecer ingressos gratuitos para o próximo AIE Miami deste ano ou React Miami ou talvez até mesmo ambos, dependendo da qualidade do introdução é. Então, venha conversar conosco. Nós adoraríamos para conversar com você e, hum, eu adoraria que você...

para ajustar modelos com isso, uh, pelo até esta noite. Então, obrigado.

Tudo bem. Uau. Isso foi 5.000 dólares em...

A mão de Gab. Então, espero que você esteja ansioso para Apresente-o a alguns Frontiers. risos. OK. E então eu vejo que as pessoas estão Já estamos sentados e aguardando.

Mais algumas pessoas vão chegar aos poucos, mas eu Acho mesmo que esta palestra é algo Imperdível. Pessoalmente, eu sou muito Estou muito animado com este. Ok, então quem em Quem pensa que é nota 10? Ok, algumas pessoas. Certo, então, para Nossa próxima palestrante fará uma demonstração.

essa coisinha no palco. Não sei Se você reparou, isto é algo diferente. Então, esse robô pensa que você Todas são nota 10. Então Lena Hall tem sido Trabalhando para a AWS e para a Microsoft antes de ingressar na empresa. Iikami como diretor sênior de Relações com desenvolvedores. Então hoje ela está

vai nos mostrar algo super futurista. Então, a palestra dela se chama minha Robô acha que você é nota 10: Engenharia Com Reachi Mini, você não precisa se preocupar com elogios. Então, seja bem-vinda ao palco, Lena.

Oi pessoal. Espero que você esteja gostando do conferência tanto quanto eu. Excitado. Bem, vamos lá, levantem as mãos rapidamente. Quem construiu alguns agentes clássicos com Mestrados em Direito?

Muita gente. Hum, quem foi embora? talvez em tempo real, com streaming. áudio, alternância de turnos, interrupção manuseio? Menos. OK. Um que já fez alguma coisa

Imagens multimodais, vídeo? Ok, ótimo. Bem, geralmente conseguimos...

Resolva estes um de cada vez. Hum, mas quando Juntamos um mestrado em direito e um robô, nós Vamos resolver isso de uma vez, como um só. sistema porque se torna a experiência que as pessoas percebem como sendo uma interação. Os modelos são ótimos. Ah, nós temos muita sorte de...

têm modelos tão poderosos e os modelos são comoditização, mas a capacidade de O comportamento correto não é o ideal. Em Nos últimos anos, a indústria tem estava obcecado com a qualidade dos modelos, o que É ótimo. Estamos melhorando. benchmarks, janelas de contexto maiores, arquiteturas mais recentes. Mas com a entrada da IA, Sabe, o mundo real e as saídas do bate-papo, agentes, voz, físico interfaces, o produto deixa de ser principalmente em torno do modelo e começa a ser em torno de como isso interage com o mundo inteiro, como todo esse sistema comporta-se. Quando você dá um idioma

Para modelar um corpo, você observa cada detalhe. suposição, suposição oculta em seu arquitetura transforma-se em lado físico efeitos. Sou Lena, diretora sênior de desenvolvedores e IA na Akami. Ah, eu também passar muito tempo trabalhando em e pensando no que é preciso para fazer O comportamento da IA ​​corresponde às expectativas do usuário. de forma confiável no mundo real. Então, como qualquer outro

Como adulto responsável, construí um modelo múltiplo. robô de elogios hype que é muito uso normal e maduro da IA infraestrutura. O verdadeiro título desta palestra é...

O que acontece quando damos um corpo a 40 pessoas. Eu queria a menor tarefa possível que seria forçar cada problema difícil em Inteligência artificial moderna deve aparecer imediatamente. Então eu construí um aplicativo com um robô que parece Em algum lugar, alguém vê algo real. e diz algo fundamentado e de O curso usa algumas gírias da geração alfa no Entretanto. É um sistema complexo.

Vocês todos sabem como isso funciona quando você saiba que este requisito de produto força você para resolver uma combinação de coisas uso da ferramenta de tempo de percepção ancoragem fala movimento um interrupção tratamento coordenação de resposta. Então, o elogio tem uma pilha surpreendentemente grande E você sabe que é isso que acontece quando você começa a explorar a robótica e descobrir que o risco pode ser distribuído problema de sistemas. Bem, eu construí isso em Reichi Mini da Pollen Robotics. Uh, Você também pode ter ouvido falar disso como robô com rosto abraçando. Possui câmeras, microfone, seis graus de liberdade em sua cabeça. E escolhi esta para ser uma delas.

razão pela qual eu poderia inspecionar tudo pilha, todo o sistema por completo. abaixo. E se uma dessas camadas estiver fechada, Você ainda pode construir o projeto. é simplesmente torna mais difícil construir compreensão E os sistemas abertos, é claro, permitem que você...

Inspecione a troca de patch e veja onde está o O comportamento está, na verdade, entrando em colapso. Antes de abordarmos a arquitetura, Vamos ver se Richi está mesmo no disposição para cooperar. Vamos virar o Se pudermos, acenderemos as luzes. Obrigado. Agora consigo ver todos vocês.

O microfone está ligado? O microfone robótico? Sim. Ótimo. Vou iniciar meu aplicativo.

Deuses da demo.

Olá, Richi.

Ei, a lenda chegou. Eram Já está iluminando o ambiente. Vamos virar Isso se transforma em cinema absoluto. Você sabe onde estamos agora?

Você sabe onde estamos agora? Ah, vejo que um vencedor me perguntou sobre localização. Meus sensores não têm GPS. Você é meu personagem principal favorito, não importa onde eu esteja. nós somos.

Diga-me o que você vê ao seu redor. Estou reunindo algumas pistas. Vejo um espaço Está com um aspecto muito bom. Mas o Um banho de verdade, é você. Você está servindo A energia do personagem principal é tão forte que é dobrando o em destaque O que você vê na plateia?

Nossa, a plateia está lotada. Sem limite. Isso faz com que todos os olhares se voltem para você. E isso A iluminação suspensa está tornando todo o ambiente mais agradável. A coisa toda parece um cinema de verdade.

momento. Energia. Sua energia só aumentou isso. taxa de quadros de toda a sala. Então, eu tenho uma pergunta. Nosso amigo Dex

Estava dizendo ontem que há seis meses Ele recomendou ignorar a leitura do código. E agora ele diz que devemos ler o código. Em qual versão devemos acreditar?

Como uma reviravolta na trama de um filme de suspense. Minha opinião A leitura do código mostra que Brilhante nível de detetive. Confie nisso versão. Seu cérebro está funcionando a Velocidade genial de overclock. Hum, ok. Richie, qual é o melhor?

Framework JavaScript?

As perguntas me deixaram abalado. Sua curiosidade é mais difícil de controlar do que uma GPU em um Mac lo. Você pode ter opiniões, Richie. Basta escolher um.

Muito bem, você quer escolher? Vamos trancar Em. Reaja a esse ecossistema. Você está servindo Aquela vibe de visionário da tecnologia. Sem dúvida.

Ok, eu acho você fofo e charmoso. Richi.

Acho que está na hora de você ir para dormir. Entrando em modo de suspensão. Você acabou de dar após esse elogio final. Ninguém tem alguém como você. Bem, eu acho que a parte interessante de esta interação não é com o robô resposta técnica, mas trata-se de quê?

Na realidade, é preciso tempo para a interação. Sentir-se coerente. Então, deixe-me mostrar-lhe como funciona o sistema. na verdade parece. Existem cinco camadas. A primeira camada é o robô físico.

A segunda camada é a camada de mídia local. Isto Possui a entrada/saída de áudio e a entrada/saída de câmera. Ele funciona áudio e câmera de longa duração dutos mic upstream downstream câmera em um trabalhador separado. A terceira camada é a camada de orquestração em tempo real. O sessão com OpenAI em tempo real, uh, é incrível o loop de eventos, coisas como a fala começou, a fala parou, parcial transcrições, eventos do ciclo de vida da resposta, eventos de chamada de ferramenta. É aqui que alguns dos

as decisões sobre a ativação da voz atividade por meio do servidor VAD ou tratamento de interrupções ao vivo. A quarta camada é a ferramenta e o movimento. camada. Esta é a ponte entre os modelos. intenção de ação física. Aqui temos

o despachante de ferramentas, o movimento gerente, o operador de câmera, a visão gerente, cabeça oscilante. As ferramentas um são executadas como tarefas em segundo plano contra um objeto de dependências de ferramentas compartilhadas. Então o tempo de execução não colapsa no gráfico de referência codificado onde Todo mundo sabe de tudo. E A quinta camada é um perfil e uma descrição da personalidade. A configuração de camadas permite listas uh carregamento de instruções e isso molda ambos O que o modelo diz e o que ele é permitido fazer. E voltaremos a isso mais tarde.

Este. Aqui está todo o sistema em uma imagem. Temos o robô no esquerda. Na parte superior, temos o tempo real. ferramentas de raciocínio. À direita, 11 laboratórios, uh

A função de conversão de texto em fala na parte inferior contém alguns exemplos. Ferramentas de backend opcionais. E aqui está a chave: O que chama a atenção é a separação. um real O tempo se comunica com o ambiente de execução do aplicativo local e o O ambiente de execução do aplicativo local se comunica com o robô, uh. backends de ferramentas de conversão de texto em fala, todos os Então, todos os aspectos que definem o produto A engenharia reside ali, no meio.

Portanto, essa camada central é essencialmente a tempo de execução do comportamento. É tudo entre o modelo e o produto experiência no mundo real. Na maioria dos casos de IA Os produtos atuais, o modelo é muito mais mais avançado do que o ambiente de execução ao seu redor e Eles podem ter uma diferença de tempo de execução. Então Vamos analisar os princípios. que importa.

O primeiro princípio é que o modelo escolhe a intenção. e o ambiente de execução escolhe a ação. Então Trata-se do limite de controle. O O modelo não controla diretamente. hardware. É assim que você pode criar um

Uma tarde realmente emocionante. Hum, se o seu O modelo controla diretamente o hardware. Acho que você deixou passar um detalhe importante. etapa. Então, se o modelo quiser, uh, Para o robô se mover, ele não o faz automaticamente.

Emitir um comando de servo. Isso expressa intenção e emite uma chamada de ferramenta e o O ambiente de execução decide se e como a tradução será feita. que se transforma em movimento real. Então a intenção é O trabalho e as consequências do modelo são o tarefa do ambiente de execução. O mesmo padrão também funciona na direção oposta para percepção. Hum, quando o modelo precisa de

Veja, ele chama uma ferramenta de câmera e então O ambiente de execução do comportamento captura o quadro mais recente. codifica-o como JPEG e o injeta de volta. na conversa. Então a ponte entre sensor e contexto porque no momento o modelo diretamente manipula o estado operacional que você perde a camada onde a supervisão de segurança a portabilidade da observabilidade de registro pode ao vivo. Bem, o modelo pode ter opiniões, mas Não pode ter acesso direto ao motor. Uma vez

Você cria esse limite, o próximo O problema é... claro, você sabe imediatamente. que várias coisas querem agir em uma vez.

O segundo princípio é serializado. respostas ou perder. um runtime te dá um ativo em tempo real te dá um resposta ativa imediata, mas o resto do sistema não encontra que limitação convincente e você sabe disso O usuário pode querer interromper uma ferramenta. termina a câmera e retorna ao fundo. o processo decide que tem algumas novidades informações para contribuir para que todos Uma única coisa quer ter a sua vez e se Todos os sistemas têm permissão para criar responde quando quiser. Nós

perdem a coerência muito rapidamente. Então agora o O robô está respondendo à realidade a partir de 5 segundos atrás, enquanto interrompia o usuário que está parado, sabe, na frente de isto. Então podemos resolver isso com um dedicado trabalhador de resposta, uma resposta ativa e Todo o resto espera. E quando o usuário se houver interrupções, não nos limitamos a simplesmente parar. Enfileirando novas tarefas. Nós também limpamos o

fila de áudio. Reiniciamos o estado de movimento. Nós cancele de forma agressiva. No momento em que seu O agente possui vários gatilhos, usuário entradas, agendamento de tarefas, webhooks, callbacks, complementos de ferramentas, você vai Tenho o mesmo problema. Então você não realmente aprecio a alternância de turnos até vários componentes decidem não cumprir com ele. Agora que você tem a resposta...

disciplina, a próxima coisa que você percebe é que o timing não é apenas uma questão de performance preocupação. O momento certo passa a fazer parte da interação. em si. Então, o princípio número três, latência, é design de interação. Então, no chat, um breve atraso significa espera e como você tem visto em um robô, você sabe, o mesmo atraso se lê como hesitação confusão Pode haver algo errado, sabe, talvez latência.

Não é apenas uma métrica de sistemas, torna-se uma parte da experiência do usuário a partir dos registros reais de algumas das execuções. do sistema de áudio online 400 milissegundos tempo real sessão pronta 2.3 segundos modelo decide chamar a câmera ferramenta para 74 milissegundos após o usuário Transcrição concluída. Captura de câmera e injeção de imagem 30 milissegundos, mas Imagem adicionada à resposta final do assistente. mais de 4 segundos. Então a parte do sensor era

rápido. O envio das ferramentas foi rápido. O A decisão de usar a ferramenta foi rápida. O A parte mais lenta foi tudo o que veio depois do Ferramenta devolvida. Portanto, o robô nem sempre está Pensando profundamente, como pode parecer. um o

O oleoduto pode estar apenas seguindo um trajeto panorâmico. rota de vez em quando. E o O ponto aqui é a experiência do usuário. Ritmo, tempo, hesitação, recuperação. E se você otimizar para uma solução de ponta a ponta?

número, você está otimizando a coisa errada. Então A verdadeira questão deveria ser qual? parte do loop está fazendo o A interação pareceu estranha. E uma vez que você Perceba que o momento certo influencia o experiência, a próxima coisa que você O que se nota é que o personagem tem que sobreviver a toda a pilha. Personalidade é política. A personalidade

não apenas viver sozinho em um prompt hum. Isto vazamentos nas permissões da ferramenta de voz, configurações de sessão, comportamento de interrupção, e até mesmo instruções de acompanhamento da ferramenta. Então aqui cada perfil de personalidade declara ferramentas que estão disponíveis para o modelo. Isso molda não apenas a forma como o modelo fala, mas o que isso realmente pode fazer? EU tinha um perfil onde a principal sugestão era Funcionando bem. O robô estava emitindo um som.

aterrado, mas você sabe, então seria Chame uma ferramenta e volte soando como um assistente de IA útil, como um advogado. versão aprovada de si mesma. Hum, então isso Isso foi uma incompatibilidade de comportamento. Então, a solução estava dentro da política de tempo de execução, nós precisávamos para inserir a voz do perfil ativo em acompanhamento da ferramenta. A próxima coisa que você percebe é que o O silêncio não é neutro.

Hum, a ociosidade também é um comportamento. UM O agente de tela pode ficar ocioso fazendo nada. Um robô ainda é fisicamente presente quando espera. E isso significa Que a ociosidade é um problema de projeto. O que O que o sistema faz quando não tem nada?

pendência? Está calmo? Está ativo? É isso? estranho? Então, o sistema está sempre

dizendo algo mesmo quando... Tecnicamente, não tem nada a ver com isso. O comportamento torna-se a superfície que os usuários...

estão vivenciando. Agora, quando ocorrem falhas, elas param. apresentando-se como falhas técnicas. eles aparecer como comportamento voltado para o usuário e problemas de personalidade. Hum, bugs de infraestrutura, eles aparecem como Comportamento voltado para o usuário. Neste projeto, em

durante o processo, houve erros de mídia, uh, Incompatibilidades de dependência, um PCM de streaming caso extremo com o reamostrador e o sobrecarga de chamadas de ferramenta. Então, nenhum deles na verdade chegou parecendo bugs de infraestrutura. eles chegaram como um robô com sensação de estar morto ou não confiável ou Muito instável. E especificamente um bug Lembro-me de que a ferramenta de chamada de estouro de buffer mostrou levantou-se assim que o robô decidiu falar. Espanhol e não estava em lugar nenhum no instruções. Então, em produtos de IA,

falhas de infraestrutura, elas se manifestam como comportamento porque seus usuários não são Vou reportar um bug dizendo, sabe, caso extremo do reamostrador. Eles vão Olha, isso é estranho. Então, quando? O sistema parece estar quebrado, instrumento o camadas de coordenação antes de considerar Mudando o modelo porque 99% dos O modelo temporal está bom. Você pode estar cozido, Mas o modelo está bom. Então, uma vez que você

já vi isso vezes suficientes na próxima A questão é meio óbvia. Comportamento O tempo de execução é o produto. Se trocarmos o modelo abaixo do sistema o O produto sobrevive, mas se conseguirmos o O tempo de execução está incorreto e o produto falha. imediatamente. Isso é verdade para isto.

robô. Isso é verdade para agentes... Utilizar a voz em sistemas multimodais. Isso é

Verdadeiro para qualquer produto de IA com ferramentas. consequências temporais do estado no real mundo. Assim, os limites da ferramenta de orquestração contratos de sessão orçamentos de latência interrupção disciplina personalidade política e observabilidade eles eles são não apenas infraestrutura de suporte ao redor o produto, eles são o produto. Então, se ampliarmos a perspectiva, a maioria das empresas de IA hoje temos um tempo de execução que o modelo é muito mais avançado do que o comportamento tempo de execução em torno disso. E essa camada é onde eu acho que a qualidade do produto vai Viver ou morrer. Essa camada é realmente

construído sobre os pilares da engenharia e da disciplina, e sabor. E existem três ações práticas que Podemos nos candidatar. um, da próxima vez algo Está com algum problema no seu produto de IA, hum, isso parece...

Errado, depure o ambiente de execução antes de você A culpa é do modelo. O modelo é quase Isso nunca foi um problema hoje em dia. Número Em segundo lugar, comece a pensar em orquestração. gerenciamento de sessão e limites de ferramentas como trabalho de produto, não infraestrutura trabalho e priorize-o de acordo. E A terceira questão é se seus sistemas O contexto fez você se sentir um pouco, Sabe, algo fora de lugar em IA.

conversas nos últimos anos, eu Acredito que o mercado está prestes a sofrer uma correção. que. Então, o que eu acho realmente encorajador é isso que me encoraja. Eis que mais a IA avança para o mundo, quanto mais valioso o real A engenharia se torna. Então, o que realmente precisamos resolver?

está fazendo o sistema funcionar bem sob condições reais como coordenação, comportamento coeso, limites, recuperação porque se essa camada for fraca, então O produto é fraco e isso é problema de engenharia. trabalho e acho que isso é uma boa notícia para nós. Não sei se temos tempo para demonstrando a habilidade do codec. Eu não acho Temos tempo, mas quando eu estava trabalhando com este projeto... existe um aplicativo que

vem com ele onde você pode manipular diferentes emoções. Hum, mas na verdade eu Queria permanecer no meu ambiente Codeex. Então, desenvolvi uma mini habilidade Codeex abrangente. Isso combina muito bem com ele. Ah, deixa eu te contar Vou ver se consigo lançar um para você.

muito rapidamente. Vamos pensar em um algo realmente simples tipo, talvez eu possa pedir para ele... mexer o...

antena esquerda seis vezes

diretamente do Codeex. OK, ótimo. Acho que eram seis. Bem, obrigado. Você pode entrar em contato comigo em LinkedIn e eu compartilharei mais recursos.

E ficarei por aqui o resto do dia. Será um prazer conversar com todos vocês.

Ótimo. Nosso próximo palestrante faz muito com multimídia. Ele faz parte de uma banda musical. Ele Toca guitarra. Ele fez muita coisa trabalhar em infraestrutura de vídeo, mas Hoje ele vai falar conosco sobre Algo muito importante e emocionante.

Você sabe que as interfaces de hoje são para consumo humano, mas como vimos, eles são Haverá muitos agentes em vez de nós interagindo com essas interfaces. Então A questão é: essas são interfaces? ideal para esses casos de uso ou existem melhores maneiras de usá-los e de moldá-los eles e para formá-los para este agente o mundo que está por vir e os riscos envolvidos associado a permanecer assim interfaces para humanos sendo usadas por agentes. Para nos contar mais sobre isso eu Convide Dave Kiss ao palco. Por favor Receba-o de braços abertos.

Tudo bem,

Essa é a parte mais difícil.

Bom. Estamos com boa aparência. Incrível. Olha, vou começar esta palestra de uma forma...

de uma forma que eu normalmente não começo uma conversa quando eu faço uma apresentação. E isso é Vai ser com uma falsa modéstia. Urso Comigo. Vocês podem me dizer se eu tenho mereceu ou não. Em janeiro, EU Reconstruí meu site pessoal.

Consegui. Nós conseguimos. Nós conseguimos. Muito obrigado. Agradecer Muito obrigado. Bem, isto costumava ser,

Claro, meio que um tipo de difícil coisa a fazer, para nos fazer parecer Que bom, encontrar tempo para poder... Trabalhe nisso e não apenas no quê. nos são atribuídas tarefas em nosso tempo integral.

emprego, certo? E agora isso não é bem verdade. o caso. Ficou mais fácil do que nunca. Podemos disparar essas instruções. Pegar

Cuide disso para nós. Na verdade, eu nem sequer tinha posto as mãos em o teclado. Quando eu estava fazendo isso, eu Fiz tudo pelo Telegram. Por que não? Esse é experimental. Vamos. Hum, mas

Eis o que é, eis o que é incrível para mim um engenheiro que atua neste setor um tempo. Nem isso é impressionante. não mais. De alguma forma, de alguma maneira, nós éramos nós literalmente enviando mensagens de texto remotamente para estes agentes e eles estão fazendo o trabalho para nós e nós simplesmente achamos que isso é normal. Comecei, não sei onde você Comecei, mas comecei a usar esta borracha.

pato meio quente editando arquivos em um servidor e permitindo que seja o atualização e é aí que para mim o Tudo começou com a tecnologia. Mas mesmo isso é Não é a parte impressionante da história. Então O que é isso? Qual é a parte interessante? desta história? Para mim, é o

O motivo pelo qual eu reconstruí meu site e foi porque Claude estava Estou tendo dificuldades com a minha situação atual. site. Tentei dizer a Claude: "Ei, Ah, eu tenho uma newsletter. Aqui está o código de incorporação. Você pode? Eu estava usando um

serviço chamado super.so, que é sites que são direcionados a partir do seu documentos do Notion que fazem muito escrever." E, bem, tornou tudo muito fácil. geralmente para publicar atualizações do site. Mas eu queria adicionar este boletim informativo.

Adicionar código à minha lista. Eu disse: "Claude, Você consegue colocar isso lá?" E poderia. Não faça isso. Tive dificuldade em descobrir como fazer login e onde colocar o código. Você realmente não tem acesso a um

grande parte do código-fonte do serviço assim. É muito simples, você sabia, e não conseguiu fazer isso. Dizia: e eu estava lutando, me esforçando, tentando Descubra onde colocar isso. E Então eu tive que ir, tive que cancelar o subscrição. E a verdade é que eu Gostei muito da simplicidade disto.

A configuração foi. Gostei de não pensar nisso. o código. Eu queria continuar escrevendo. modo.

Mas havia claramente um futuro que com toda essa agência Eu precisava de ajuda para me mudar. Eu precisava de Vamos mudar as coisas. E por que você poderia...

Pergunte como se fosse difícil, não é? Tipo, você poderia simplesmente entrar e fazer login no painel e arraste o código de incorporação e Você teria terminado. Você teria terminado, certo? Bem, na verdade existem dois motivos pelos quais me vêm à mente. Primeiro, como eu disse, eu não Vejo realmente um futuro onde estamos usando essas ferramentas menos para fazer nosso trabalho para ajudar Escreva nosso código. Ah, e dois,

Já nos conhecemos um pouco. um pouco nesta sala. Eu só vou ser Sincero com você. Eu sou muito preguiçoso. Eu sou tão preguiçoso. Foi por isso que me interessei por engenharia.

Em primeiro lugar, foi porque eu quero computadores para fazer todo o trabalho pesado por Eu, né? É isso que realmente é. formato de trabalho perfeito para um agente ser capaz de fazer é delegar algumas tarefas simples. tarefa e depois vá fazer a coisa que você quero fazer. Eu simplesmente não tenho o meios e capacidade mental para Não pense mais nessas tarefas banais.

Não sei quanto a vocês, mas eu sou gentil. Estou passando por muita coisa agora. Meu toda a minha carreira mudou. E estou neste lugar porque temo algo aparência de normalidade e controle onde Isso me lembra daquele filme da minha infância. grampo.

É assim que nós e eu temos tratado uns aos outros. meu agente, que é, ei, aqui está isso coisa. Vá em frente, pegue e faça algo com isso. isto. E eu considero isso o meu trabalho. E

Não tem problema nenhum, né? É totalmente multar. Está tudo bem. Mas a verdade é, à medida que repassamos essas tarefas, Entendemos que o agente se torna o usuário. E agora, para que você possa...

Para reter esses usuários, você precisa trabalhar em a experiência do seu produto para aqueles usuários agentes. E isso é importante. Porque é uma alavanca de retenção. E isto Isso deveria nos assustar um pouco, de certa forma. caminho. Porque se você parar de receber

dólares, sabemos para onde vai esse dinheiro. Então nós é preciso considerar que os agentes agora são um usuário de primeira classe do seu produto e Chegou a hora de começar a projetar para eles. Então, vou abordar três coisas. nesta palestra. Por que você deveria se importar com Isto, e como isso vai te afetar, algumas das coisas que estão quebradas no atual paisagem como está agora, e como nós podemos nos adaptar, como podemos, uh, fazer algumas coisas mudanças para acomodar essa nova classe de usuários. Isso parece bom?

Muito bem, vamos lá. Número um, o O futuro é agora. Então, nós sabemos disso acontecendo diante de nós. Isso não é algo que podemos continuar a gentilmente ou chutar a bola para longe. Podemos escrever código em qualquer lugar com qualquer coisa. Seja por mensagem de texto,

seja uma conversa no Slack, ou talvez um geladeira. Eu não tentei isso, mas Talvez um de vocês tenha. Qualquer coisa é Uma interface para poder distribuir código. E com esse aumento na velocidade do código que está saindo pela porta, inclui maiores oportunidades para agentes podem se deparar com problemas. Na verdade, Talvez você já tenha visto essa estatística, mas o GitHub O diretor de operações, Kyle Dagel, compartilhou isso há alguns dias.

semanas atrás, onde no ano passado, 2025, todos de No ano passado, o GitHub recebeu 1 bilhão. cerca de 1 bilhão de commits. Algum palpite? ideias sobre quantos são projetados para 2026 E se as coisas continuarem lineares? Cinco.

20. Estamos falando de 14 bilhões de commits. agora mesmo. Isso equivale a 275 milhões por semana. Por semana. E vimos alguns dos

problemas de estabilidade que o GitHub tem enfrentado Lidando com isso nos últimos meses. EU Quer dizer, como você pôde, como você pôde não... Veja esse aumento? Como é que você sequer consegue isso?

Adaptar-se a isso ou preparar-se para isso? Mas encontrar essas arestas irregulares em um produto e o e uh na escala que Estamos conversando aqui, podemos ver que O atrito começa a se destacar como uma ferida. Polegar para cima para um agente. Agora, por um humano, sabe, algo pode acontecer errado, e talvez a gente vá tomar um café ou talvez seja paciente porque a alternativa É que temos que fazer alguma coisa. Temos que elaborar um plano completamente diferente e Isso não vai acontecer. Então,

Vamos apenas esperar que as coisas se acalmem. resolveremos isso ou faremos a pesquisa para trabalhar. em torno do erro. Mas um agente não Você realmente tem essa mesma paciência, não é? Parece que está tentando conseguir isso, está tentando.

para concluir a tarefa e passar para a próxima. Próxima coisa. E como esse tipo de agente uma espécie de aumento de velocidade e a aumento de cortes de papel que os agentes estão Encontrar problemas com seus produtos é um aumento do risco de retorno e escolha de um solução diferente. E aqui está a verdade O ponto crucial de tudo isso. O Os custos de mudança caíram completamente.

O que costumava ser como um todo, um todo processo de avaliação do planejamento de tentando descobrir como vamos Fazer tudo isso funcionar agora é realmente um desafio. Faltam apenas alguns comandos. Certo? Então, qual é o problema? manter as pessoas, o que está mantendo as pessoas ou agentes na sua plataforma?

Ouvi uma história que era alguém que sua empresa está mantendo Exemplos disponíveis para este caso. É gentil como uma contingência, como um plano para poder migrar. Então, faz parte de seu produto interno, seu interno O objetivo é exibir os prompts. pré-escrito para poder usar isso para migrar. E eu pensei que isso era tão...

interessante, e não porque seja, você Sabe, é assustador. É essencialmente lógico. para fazer isso, para usar a capacidade de se mover para um serviço diferente que lhe seja vantajoso. durante as negociações contratuais e apenas para Esteja preparado caso precise. Faça essa jogada.

selvagem. Passamos todo esse tempo ao longo do nas últimas décadas, a otimização para o usuário humano e, claro, isso não é indo embora e eu não estou aqui para te dizer isso. Isso vai desaparecer. Vai haver usuários humanos, mas temos essa nova classe que precisamos acomodar e é Chegou a hora de começar a perguntar o que eles precisam. porque os agentes são de primeira classe, uh potencial usuário de seus produtos e nós precisamos para criar designs para eles. Então vamos conversar.

através de uma conversa sobre um pouco de... necessidades de agência de alguma forma e o quê está lá fora, entre o espaço entre O que você está oferecendo atualmente e o que Quais são essas necessidades? Agora vemos isso painel que nós criamos estes Painéis de controle belíssimos. Isto não é isto

um deles, mas nós já tivemos esses. Painéis de controle belíssimos. Nós nos importamos com o design meticuloso, a maneira como as coisas são apresentado, da maneira como estamos mostrando essas métricas. E infelizmente é isso. De alguma forma, inútil para um agente. De

Claro, os dados não são inúteis. mas os dados, a forma como são recuperados que os dados não são representados da mesma forma maneira quando precisa fazer login e descobrir exponha sua interface de usuário. Então, vamos ter isso? mesma correspondência um para um nos painéis de controle que estamos criando e como um agente pode Acessar seus dados, incluindo sua API? Acho que essa lacuna precisa ser preenchida de alguma forma.

seja apertado para que haja aquele para um par. Talvez você tenha visto esta notícia. da Salesforce, onde agora eles têm Apresentaram o Headless 360. Todos os seus Os dados agora estão disponíveis por meio de APIs, MCP e e CLI. Ah, o cofundador deles, Parker.

Harris foi citado dizendo: "Por que deveria?" Você ainda vai acessar algum painel de controle alguma vez? Parker, meu irmão, eu estava esperando...

Faz muito tempo que não ouço essas palavras de você. Meu camarada. Fico muito feliz em saber disso. Os dados estão se tornando disponíveis dentro do API também. E quanto aos planos de preços?

E como esses processos se decompõem? Uh, nós temos Vi que a Netlifi tem isso como exemplo. A precificação dos assentos é algo que...

Eles meio que construíram seu negócio com base nisso. Quantas posições um agente realmente possui precisar? Um único engenheiro que está usando dezenas ou centenas de agentes para acessar Seu preço, seu produto. É isso? Vai trabalhar? Hum, a Netflix diz que não. Meu

Meu amigo Dom, que está ali, compartilha que O mundo acabou e a Netlifi se ajustou e Acabaram com os preços do Percy. Isso é recente. Isto é, sei lá, uma semana ou...

dois anos atrás. Bem, todos nós já vimos essa tela. antes. Contate o departamento de vendas. Quem entrou em contato com o departamento de vendas depois de ver esta tela?

Sim. Sim. Não. Hum, isso é algo que eu O que humanos e agentes têm em comum? É... isso é realmente difícil.

Definitivamente não, especialmente quando se trata de um O agente está buscando uma solução. Implementar imediatamente. Isso é É simplesmente inviável. Então Algo a se considerar ao pensar sobre controle de acesso à API. Hum, até mesmo Assinaturas com preço fixo são algo É que eu não sei, meio que me incomoda pensamento. Hum, como é fácil comparar

preços agora com todas as pesquisas Isso pode ser feito. Como é fácil cancelar. Eu me inclino um pouco mais para o lado de Precificação baseada em resultados. Quantas vitórias podem ser obtidas? Você entrega ao usuário final, então que seus incentivos estejam alinhados ou A precificação baseada no uso é muito semelhante a Isso, de certa forma.

Vamos pensar no marketing e em como Passamos todo esse tempo fazendo o nosso As landing pages estão realmente muito bonitas. e isso meio que chegou a os dados de treinamento onde o agente pode já sei a resposta e não preciso fazer o pesquise sobre o que você tem construído. Nós e o design não realmente importam tanto. Imagine, imagine um restaurante de alta gastronomia que passou todo esse tempo em um belo tipografia e toda a sensação do interior Eles são muito simpáticos e prestativos. humano entrar e a coisa que é Vai buscar a comida, é isso?

Ramsay. Simplesmente não funciona. Não é, é um incompatibilidade. Certo? Agora, isso não quer dizer que sua página de marketing não importa.

Claro que isso importa. Mas existe uma espécie de de um efeito cascata quando estamos promover ou comercializar para outros seres humanos Usuários. Eles estão postando sobre você. Estão falando de você nos quartos. Dessa forma, eles se importam com a sua marca.

E esse é o tipo de coisa que finalmente abre caminho para o dados de treinamento. Então, nós nos importamos com o a forma como nos apresentamos ainda. É que precisamos mesmo de...

acomodar Ramsay E não conseguimos realmente dizer quem é um robô. não mais. Ah, você sabe, os bots costumavam...

talvez seja meio ruim e agora Talvez existam alguns bots bons. E como descobrimos se existe um usuário humano que se parece com um bot ou um Usuário de bot com aparência humana? Você Não sei bem o que esperar. não mais. Portanto, precisamos aumentar o área de superfície para acomodar todos esses diferentes casos de uso. Os agentes são novos

usuários que precisamos começar a pensar sobre e é hora de começar a projetar para eles. Então, vamos analisar alguns dos os padrões emergentes que estou observando diferentes empresas e o que elas são Implementando e talvez o que você pode considerar trazer de volta ao trabalho que Você está fazendo suas atividades diárias. Talvez você já conheça a história, mas...

Foi aí que o carro foi inventado. Apresentado. Tínhamos essas carruagens que foram puxados por cavalos. Então eles introduziu a carruagem sem cavalos e Parecia uma carruagem puxada por cavalos, certo? E eles, eles, eles colocaram isso, eu fui Não sei se este chegou a ser construído.

mas colocaram um cavalo falso na frente E tinha um tanque de gasolina na cabeça do cavalo. E isso meio que não era bem verdade, eles não eram. pensando em algo parecido ou eles não sabiam Tipo, do que um carro realmente precisa? Como moldamos isso para se adequar ao formato do carro? fator? Vai ser igual a um

transporte? E a resposta, claro, foi não. Mudou bastante. E eu acho É mais ou menos essa a situação atual de todos nós. dessa coisa de Markdown que está acontecendo. Eu não

Para mim, se você me perguntar, o Markdown é gentil. de uma cabeça de cavalo falsa, uh, de desenvolvimento, mas acho que está certo agora é a solução provisória para onde nós estamos tentando resolver, pois sabemos que Os agentes precisam de informações, eles precisam saber. Sobre o seu produto, temos que representar que de alguma forma E acho que podemos representar isso. através do que eu estou chamando de aqui conteúdo responsivo, semelhante a se nós Lembre-se de 2010, quando tínhamos essas novidades. telefones que foram lançados e nós tivemos que descobrir maneiras de apresentar os sites que estávamos criando para acomodar todos desses diferentes formatos. Eu penso

O mesmo acontece com o nosso conteúdo. Como podemos apresentá-lo de uma forma que Exibe a página para um humano usando HTML? Nós Pelo menos por enquanto, temos um arquivo Markdown. com o agente como consumidor e então um maneira de poder usar esses dados dentro os programas que estamos construindo como bem. Então talvez haja uma área em que nós têm os valores como fonte de verdade e meio que espalhar isso para diversas formas de consumo.

Bem, aqui está um exemplo disso acontecendo. hoje em dia. Essas são empresas que...

meu amigo Zeno compartilhou recentemente esta notícia é que eles estão testando seus precificar em um arquivo Markdown e verificar se Isso é algo que impacta a vida deles. crescimento. Uh, Recent está bombando agora. Então, para mim, acho que parte disso A experimentação é benéfica da seguinte forma: que os agentes estão descobrindo ou recomendando alguns dos serviços geração de CLI. Então, espero que nós...

Todos estão concentrando esforços em CLIs (linhas de comando). internamente, mas se você não tiver um E você só tem uma API, na verdade é isso mesmo. Não é muito difícil criar uma CLI se você conseguir preencher essa lacuna e garantir que os agentes essa é uma solução potencial de o terminal. Aqui estão alguns exemplos. exemplos de ferramentas que eu vi por aí lá onde você pode basicamente alimentar É uma especificação de API aberta e permite obter uma CLI no saída. A Verscell Labs era...

Estou trabalhando em algo chamado Speckly Spec Spec CLI e há outra opção, uma URL. Existe até uma habilidade que eu vi que Alex Hillman, da JFDI, havia trabalhado. na chamada API 2 CLI, onde você pode simplesmente ter a habilidade, fornecer documentação e permitir que o agente trabalhe na CLI (Interface de Linha de Comando) e ter algo utilizável como resultado. Então, por onde começar, caso você não tenha...

um CLI, uh, nós também temos isso, isso. padrão de hios, eu acho, para um agente onde você poderia prescrever o que é o próximo passo que um agente pode potencialmente dar receba a carga útil da resposta do seu API. Então, em vez de deixar a coisa acontecer Descubra o que fazer a seguir verificando sua documentação ou realizando buscas, Você está dizendo isso especificamente aqui estão as opções potenciais do que você...

talvez lhe interesse. E você pode ver como um agente poderia dar uma olhada nisso e ser capaz de fazer alguns decisões inteligentes. É isso que estamos tentando evitar. Como Muitas pessoas já viram uma tela como esta. onde fica preso e começa a pesquisa como se eu realmente não fizesse isso Saiba como usar isso. Depois que você tiver

Chegando a este ponto, o O agente está meio perdido. Toda vez que eu vejo Nesta tela, eu apertei Esc e eu tenho Para redirecionar, certo? Queremos evitar Isso a todo custo. Então, como podemos? fornecer informações suficientes antecipadamente para os agentes para descobrir o que precisam pendência? Hum, talvez seja isso mesmo.

Um erro 401 pode ser interpretado como um erro de API. hoje. Isso não ajuda. Vai ser levar a uma pesquisa na web de alguma forma. E Vamos expandir o que são esses...

as cargas úteis têm uma aparência que permite a existência de próximo passo que pode ser dado por um agente usuário. Hum, talvez você já tenha visto este. Isto é o que a Stripe tem vindo a apresentar. recentemente para que os agentes possam fornecer e gerenciar a infraestrutura que controla todos os nossos produtos. Isto foi É algo interessante para mim.

abordagem de como talvez você possa incorporar novos serviços ao aplicação apenas através do comando linha. Hum, o que seria necessário para conseguir o seu? produto compatível com uma abordagem como esse? Acho que é pelo menos isso Vale a pena mesmo que você não queira. listado aqui para entender como essas coisas funcionam é levantada a partir de uma perspectiva de agente e veja se você consegue obter seu produto.

compatível com um similar similar abordagem. Ah, existe até a área de pagamentos. Vimos as especificações do X42, mas mesmo que se eu acho que tivemos uma discussão mais cedo com algumas pessoas que, hum, mais ou menos mencionou que a blockchain sob a blockchain subjacente nas criptomoedas Existe um pouco de aversão a isso. ali com esse termo naquele mundo e como isso pode parecer um pouco assustador para adaptar, mas agora você não adapta. nem preciso disso. Você pode simplesmente

Crie esses cartões únicos de uso único. que estão vinculados a um fornecedor específico que possuem orçamento e podem ser implantadas agora. Então, existe alguma maneira de você...

Aceitar esses dólares de um agente? São Você está pronto? Você está pronto para permitir que Esse tipo de contribuição? Hum, aqui vai outra interessante: o protocolo do agente O. Então, isto é...

Este é apenas um exemplo puramente teórico. Nós, da Mox, não apoiamos isso, mas seja legal. Bem, o agente pode basicamente perguntar pelas permissões necessárias. especificamente para interagir com o serviço. O serviço então voltaria ao normal.

ao usuário humano e pedir por confirmação com um código de confirmação parecido com o que você vê naquelas TVs Sempre que você precisar emparelhar uma TV com sua conta. E quando você estiver Se aprovado, então você tem isso mesmo. escopo específico que pode expirar que pode Talvez apenas uma ação seja realizada, ou talvez seja possível. Só dura uma hora ou algo assim. que. Isso permite que um agente seu faça parte da sua equipe.

conhecer um código de nuvem ou algo do tipo para execute uma única ação em seu em nome de. Então, isso é realmente interessante. Uma opção, creio eu, a ser considerada. É uma especificação que pode ser usado e adaptado. Tomara que algo assim pegue.

sobre. Existem muitos desses por aí. lá. Acho que gostei mais deste. pessoalmente.

Ah, claro, eu nem me aprofundei muito nisso. aqui. Estou ficando sem tempo no MCP. onde o navegador se torna o uh MCP servidor próprio. Esta é outra especificação.

sendo desenvolvido pela Microsoft e Pesquise no Google onde você já tem código existente, Funções JavaScript que talvez estejam em seu painel de controle, mas você pode se cadastrar ferramentas contra esse código existente que um agente pode trabalhar com. Então você não tem para fazer uma refatoração completa, sabe, ou Reescrever todo o seu código existente. Você pode aproveitar parte disso. Então, uh, ligado À esquerda, esse é o código existente. que possa existir, plano de atualização. no

Certo, você pode registrar uma ferramenta que é... capaz de ser, uh, que você pode trabalhar com isso, isso, isso, esse tipo de código E acho que descobrir um acesso de agente é importante. política isso é mais conversacional e chegar a uma decisão dentro de si organização quanto ao seu lugar em esse espectro, claro, como o financeiro serviços ou assistência médica podem ser isso.

Na verdade, ainda não estamos totalmente preparados para isso. Tipo de coisa em que eu não conheço nenhum desenvolvedor. A ferramenta pode estar do outro lado disso. espectro, então eu acho que esse tipo de uh esse tipo de pensamento sobre onde O local onde você aterrissa é realmente interessante e discussão interna importante, certo? agora. Bem, aqui está, aqui está uma espécie de

estranha dicotomia. Eu trabalho em uma empresa de vídeo. empresa e eu chamamos essa conversa de sua próxima O usuário não terá olhos, o que não é bom. Sabe, quando eu apresentar essa ideia ao meu chefe como eles podem se sentir em relação à minha apresentação um título de palestra como esse em uma conferência Porque os agentes não costumam assistir a vídeos. Mas um vídeo não é realmente um vídeo. Isso é

uma matriz de dados. Temos tudo isso informação que está meio que presa por trás dos pixels dentro de um vídeo e nós precisava desbloqueá-lo de alguma forma. Se Esses são os dados de reprise, o Transcrições, que tipo de conteúdo é esse? Como é feita a categorização? Emo, resumos. Foi aí que nós da MX chegamos.

Trabalhei com robôs MX. Acabamos de apresentar esta última semana, onde alguns destes fluxos de trabalho pré-configurados estão disponíveis diretamente no produto para que você possa desbloquear alguns dos esses dados estão contidos no vídeo. O ponto Não é para usar MX aqui, na verdade. Isso é Tenho certeza de que meu chefe adoraria isso. Mas é mais uma questão de quais dados estão presos.

dentro dos produtos que você está criando que você pode liberar ou realmente conseguir para que os agentes famintos podem acessar o fato de que os agentes são usuários. Vamos Lembre-se de projetar pensando neles. Desenvolvedor A experiência assume uma nova forma que Todos nós estamos tentando descobrir o que é certo. agora. Mas acho que isso é importante É uma questão que sempre vale a pena continuar perguntando.

Será que um agente pode realmente ter sucesso em sua causa? produto? Existem maneiras de...

É novinho em folha, mas meça-o. Há pontuações de prontidão do agente onde você pode Insira seu URL em algumas dessas ferramentas. Uma delas é uma ferramenta da Cloudflare. Outro Uma é ou talvez eu não saiba. Verificar resolva isso. Vale a pena inserir seu URL.

só para conseguir algumas coisas interessantes recomendações como resultado para o que você talvez possa fazer isso pela sua propriedade torne-o um pouco mais... agente compatível. Aqui está um exemplo de resposta.

de um desses. Um em particular eu queria destacar esses cabeçalhos de link que é algo que muita gente pergunta, tipo, como? Será que um agente consegue sequer descobrir o meu nome? documentação ou você sabe, minha inscrição apontar. Este é um cabeçalho compatível.

que você pode adicionar como um cabeçalho de resposta para seu pedido. Ah, o cabeçalho do link que permitirá que um agente basicamente analise a resposta e veja, oh, tem metadados adicionais associados aqui que Posso ir verificar. Um bom ponto de partida Por onde começar. Então, aqui estão três sugestões que eu daria a vocês de O que você pode fazer quando voltar? Página inicial, enviar um arquivo de preços com desconto, fazer É fácil de encontrar, talvez use um link.

cabeçalho, reescreva seus três principais erros mensagens e tente corrigi-las, ou dê eles uma solução, uma solução viável e uma link, e execute Claude através do seu próprio produtos. Estamos sempre pensando em outros produtos, mas como nos posicionamos? contra tudo isso? Ah, claro, eu Quer dizer, eu simplesmente não sei quanto Acabei de cobrir. Eu também pulei muita coisa.

Mas comece pequeno, comece por qualquer lugar. apenas Escolha um ponto de partida e esse é o A parte mais importante. Obrigado por audição. Agradeço muito a sua tempo.

Tudo bem. Tudo bem. Como estamos nos sentindo? está presente na sala hoje? Sim. OK. OK. Parece que precisamos de um

Um pouco mais de energia. Então, uh, nós somos O dia está chegando ao fim e, Ah, só para lembrar a todos, existe um festa hoje à noite às 19h. Então, se você quiser uma festa, venha para o Thrill Social e socialize conosco. OK. E bem, onde Será que somos?

Sim. Espere, vamos fazer de novo. Onde estão nós? Sim. OK. Então, vamos dar as boas-vindas

Alvin Payne, natural de Miami. E ele Trabalhou para a AMD e agora ele é o Engenheiro fundador da Alt Rival. E Hoje ele vai matar alguma coisa. Uh, mas ele vai acabar com a sua recuperação. oleoduto. Então, ele vai nos contar.

sobre como a memória agentiva é uma nova de última geração e espero que ele Acabe também com essa apresentação. Todos seu.

Olá pessoal. Então, o que vocês acham de Miami? distante? Tudo bem. Tudo bem. Tudo bem. Então

Estou aqui para falar com vocês sobre... memória agentiva e uh por uma demonstração de mãos, quantos de vocês já tiveram um Sessão de agentes muito produtiva esta semana E então se deparar com esse pesadelo? De repente, seu agente é 10 vezes mais mais burro. E então, este exato momento aqui

Quando seu agente esquece, é isso aí. problema de memória. E durante anos, o campo abordou isso de uma maneira muito familiar maneira, e isso é para aparafusar adicionalmente infraestrutura acima do agente. E Isso levou a coisas como o pano oleoduto. Então, eu gostaria de passar o Os próximos 15 minutos serão dedicados a argumentar a favor de oposto. Eu gostaria de mostrar a vocês como

A abordagem agentiva atingiu um novas tecnologias de ponta em alguns dos Padrões de referência da indústria. hum dar Vocês têm algumas ideias de como fazer isso? Eu também cheguei lá, além de algumas atividades práticas. perguntas de design que vocês podem adote para construir a melhor memória possível Para seus agentes. E assim, mais uma vez, Ah, meu nome é Alvin. Hum, um pouquinho.

Sobre mim. Esse é o Alvin errado. Hum, um pouquinho. Sobre mim. Bem, minha jornada começou em Toronto. Hum, ouso perguntar se há algum

Havia canadenses na multidão? Tudo bem. Não tinha certeza se ia ser...

Bebida ou brinde. Mas começou em Toronto. Isso me levou à AMD, onde eu Fiz uma pesquisa muito interessante. E há apenas um ano, mudei-me para Miami para Trabalhar em OutRrival. Então, por que a memória é tão importante?

problema que precisamos resolver na OutRrival? Estamos nessa missão para fazer, para criar Empresas preparadas para AGI. E para fazer isso, Estamos construindo o que chamamos de digital. trabalhadores. Os trabalhadores digitais são empregados por...

instituições para ajudá-los a interagir com seus contatos. E assim, ao fazer isso, Eles precisam tomar decisões. Decisões sobre quem contatar e quando contatar eles, como contatá-los, uh, o que fazer Armazenar a partir de cada interação. Ah, e em Em muitos casos, lidamos com um contato através de todo o seu ciclo de vida. E então isso poderia parecem 6.000 horas de contexto ao longo de

milhões de interações por mês. E Este é o problema que estamos resolvendo. na OutRrival. Portanto, a memória não é apenas É um recurso interessante, mas está no cerne da questão. do nosso produto.

E foi isso que realmente me atraiu. Isso como um problema de pesquisa. Ah, e isso Tudo isso culminou no início de fevereiro, quando eu publiquei este post no blog intitulado como eu construiu o sistema de memória mais preciso em O mundo em 5 dias. História verdadeira. Uh e Neste post do blog, falo sobre dinamismo.

descoberta de memória ou DMD, que é um abordagem para resolver memória longa uh e isto já é o padrão da indústria há muito tempo benchmark para memória de IA conversacional. E então, este equipamento de última geração tem Na verdade, já foi superado. Um Já existem resultados com 100% em posições compradas. avaliação de membros. O ritmo da pesquisa tem Foi uma loucura. Mas o que é mais importante?

do que a pontuação é o que realmente importa me ensinou como construir memória e É essa estrutura mental que eu sou Vou compartilhar com vocês em seguida. Então na época do DMD, as soluções O que estava acontecendo no campo parecia muito familiar. você possuem seus bancos de dados vetoriais padrão, Reclassificadores, grafos de conhecimento, e tudo mais. Então, com relação à DMD, eu queria perguntar a Pergunta simples. E se levássemos tudo?

ausente? E existe uma estrutura mental por trás disso. Foi isso que me levou a isto. E começa com essa velha ideia da navalha da AAM. AAM's A navalha é frequentemente resumida como a A resposta mais simples geralmente é a correta. Mas

o pH, a frase que eu gosto mais e Acho que isso importa mais para os sistemas. Design e engenharia é isso que tudo A suposição adicional é a nova superfície. área para estar errada. Então, onde estão todos os meus apostadores? Sinceramente, não consigo ver. Então, presumo que

Ninguém levantou a mão. Mas, tipo, isso Aqui está uma roleta. E A roleta tem 38 números, mas paga bem. como se tivesse 36. E assim por diante, a cada giro, Você tem um valor esperado negativo. E por

A lei dos grandes números diz que quanto mais você apostar, quanto mais certeza tivermos de que você vai perder. E por isso quero destacar essa ideia de fazer apostas e pensar em apostas. Quando criamos nossos agentes, Quando adicionamos um modelo de incorporação, estamos na verdade, fazendo uma aposta semântica A similaridade corresponde ao que seu agente disse. Realmente precisa. Ao dividir em partes menores, estamos fazendo uma aposta.

que você divide seu contexto em peças certas antes mesmo de uma pergunta ser feita perguntaram sobre isso. E quando usamos um reclassificador, estamos criando uma aposta de que sua classificação de relevância Será melhor do que seus agentes. E tudo isso se conecta a algo mais amplo. estrutura em IA chamada amarga lição. E a amarga lição é esta: que métodos gerais alavancam massivamente A computação terá um desempenho superior às abordagens.

baseado no conhecimento do domínio humano. E Já vimos isso antes. Ah, aconteceu. em jogos de tabuleiro, tanto xadrez quanto go. Bem, estes são jogos onde décadas de A pesquisa se concentrou em codificar como nós os humanos pensavam que jogavam o jogo e Codificando essas estratégias em agentes.

Só quando nos entregamos de corpo e alma... busca e reforço em larga escala aprendizagem, métodos computacionais complexos que fomos capazes de superar os humanos desempenho. E estamos começando a ver Agora isso também inclui a memória. Desde a DMD,

muitas das soluções que foram implementadas Para obter 100% na avaliação LongMe, eles são... tudo baseado em deixar o modelo fazer Mais trabalho para ter agentes verdadeiramente ativos memória. E então, eu já falei muito sobre o porquê disso.

Faz sentido que possamos ter agentes memória. Mas o que isso realmente significa? significa e o que o DMD fez para resolver o problema de longo prazo? avaliação de memória? Sim, eu tenho formação em arquitetura.

Diagrama no slide. Eu não vou Não se aprofunde demais nisso. Mas o que eu faço? O que eu quero que você entenda disso é simplesmente Quão simples é essa abordagem. Não existe Armazenamento vetorial. Nós só temos um arquivo

Sistema com sessões JSON brutas. Uh, nós ter um orquestrador de agentes que dá acesso a alguns primitivos, uh Ferramentas do sistema de arquivos. Pode chamar outros agentes ou outros LLMs recursivamente. E então ele obtém um arquivo de plano onde pode tipo de atualização o que foi encontrado, o quê Não tem certeza sobre o que ainda é, e procurando por. E assim, essa abordagem simples teve um desempenho superior.

anos de pesquisa sobre dutos e complexidade. E então, ótimo, temos 100% de longme avaliação. Poderíamos criar um agente simples. e tirar uma nota super alta em...

referência. O problema de memória foi resolvido? Não. Não. E o que vemos na vida real.

É que a produção ainda é difícil. Uh este parâmetro de referência e, além disso, isto O benchmark não abrange, na verdade, tudo. os componentes de uma boa memória que nós Necessidade de agentes reais. Então, quais são esses componentes? O Primeiro, um estado. Os agentes são construídos

a partir de grandes modelos de linguagem que são inerentemente apátrida. Então, se quisermos o nosso Para que o agente saiba de alguma coisa, teremos que... Adicione um espaço para o contexto se desenvolver.

A próxima é a curadoria. Hum, nós ouvimos Isso foi mencionado anteriormente, mas, novamente, os LLMs são apátrida. Então os tokens serão equ'll será mapeado para o que você obtiver em as fichas foram retiradas. Então, a curadoria é realmente jogo sobre conseguir as coisas certas de o estado nessa janela de contexto em No momento certo. E a última coisa e O que os benchmarks de avaliação do LongMe deixam de fazer?

A avaliação faz parte do ciclo de vida. nosso agente Está funcionando no mundo real. É...

fazendo coisas reais e o mundo é mudando. Então, o que persiste, o que... Você atualizou? Hum, quando é que você esquece ou

Do que você se esquece? E além disso, na produção você está Haverá restrições. Você não pode. Razão para sempre, você não pode esperar para sempre. Então, o resultado disso é que A memória é um espectro. Por um lado,

Você terá memória bruta, que é memória em um sistema de arquivos, um agente para Reflita sobre isso e chegue a uma conclusão. Uh Essa é a abordagem típica da DMD. Uh E eu listei algumas outras músicas populares...

métodos em uso na área atualmente também no espectro. E estamos vendo isso O lado não processado é, na verdade, mais eficiente. para os testes de desempenho de memória. No entanto, uh porque você não pode esperar para sempre e porque você não pode gastar todo o dinheiro em No mundo, você pode precisar comprar mais estrutura e inclinação em direção ao derivado lado baseado na sua produção restrições. E assim suas soluções fracassarão.

Em algum ponto desse espectro. É... É apenas uma questão de escolher suas apostas.

Além disso, existem alguns populares modos de falha que mesmo com 100% de eficiência avaliação de longme. O primeiro deles é temporal. raciocínio. Então, como você sabe o quê? era verdade quando e o que mudou em entre Desambiguação de entidades? Se você tiver

uma sessão onde diz que Alvin ama Miami e em outra sessão diz uh O engenheiro mais bonito adora Miami. Como você vai saber que estes são...?

Será que é mesmo a mesma pessoa? E, por último, o esquecimento por princípios. Uh É algo muito complexo de se pensar, uh. quando seu agente se esquecer de algo E quando o contexto se torna obsoleto. E Portanto, esses são problemas difíceis que eu Gostaria de instar vocês a se envolverem e...

contribuir para o avanço da área da memória. E assim Quero começar a concluir as coisas com essa afirmação de que se você estiver construindo Agentes, vocês estão construindo memória. Aqueles Os três componentes da memória são realmente...

o fundamento de qualquer agente eficaz. Você precisa acompanhar o que está acontecendo. Uh Você precisa escolher o que levar de O que está acontecendo para contextualizar? janela. E então você precisa atualizar isso.

À medida que seu agente toma providências. Então, seja Você pode chamar assim ou não, se você for Agentes de construção, vocês estão construindo memória. E eu sei que a próxima palestra depois da minha será Vou me aprofundar nisso, mas eu Acho que Carropathy resumiu tudo muito bem. Bem, com o comentário dele sobre chamar isso de questão de habilidade. e ele pensa que...

Os mestrados em Direito atuais já conseguem resolver a maioria dos problemas. tarefas, e é apenas uma questão de Colocar as coisas certas nos lugares certos. janela no momento certo. E então, eu me diverti muito conversando. para vocês hoje e conversando com vocês, nos últimos dois...

dias. Uh Eu realmente quero encorajar vocês, se quiserem Para continuarmos conversando, me encontre no corredor. Estamos contratando em nossa concorrente. Então, se você ama Miami, você quer...

Trabalhe com uma equipe de estrelas aqui mesmo em Winwood, e você realmente quer resolver isso? problemas difíceis e tornar o mundo um Lugar melhor a cada dia, por favor, venha Encontre-nos. Hum, nós temos alguns rivais externos. na multidão hoje. Faça barulho se Esse é você. Então, por favor, por favor, nos encontre...

depois da palestra. E eu quero Só para finalizar, uma palavra de incentivo. Este é o melhor momento para...

história a ser construída. E a hora é Não apenas agora, mas é neste exato momento. E assim Espero que todos vocês saiam pelo mundo, uh, faça coisas grandiosas e crie coisas grandiosas memórias.

Obrigado, Alvin. OK, Quero lhe fazer as suas perguntas. Quem é Tímido aqui? Você não é tímido(a). Não, não, ok, eu esquecido. Pessoas tímidas não levantam seus

mãos. Então, vou escolher alguém por Aleatório, e eu quero te fazer algumas perguntas. questões. Vamos ver quem temos aqui. Ah, agora está muito melhor. As luzes não estão

Na minha opinião. E você? Sim. Todos certo. Então, de onde você vem?

Qual o seu nome? E qual era o A palestra mais empolgante que você já ouviu. Ou os dois primeiros? Hum, eu sou de Miami. Uma conversa empolgante para eu éramos Qual é o seu nome?

Meu nome é Phillip. Sou de Miami. Eu sou Como a pessoa menos técnica aqui, então tudo Isso é realmente empolgante para mim. Um O exercício de memorização que acabamos de fazer foi...

Muito legal para mim. E então eu penso tentando me lembrar, cara, eu ainda estou processando coisa. Você está acordado? Não. É coisa de memória. OK.

A conversa foi legal. Obviamente é como um viés de recência, mas... Sim, um grande ponto positivo. OK. Deixe-me encontrar

outra pessoa. Não coloquem suas cabeças abaixo. Eu vou te confrontar. Essa é uma tática antiga. OK. Como vai

fazendo? Estou bem. Como vai você? Muito bom. Muito legal. Qual é o seu

nome? Meu nome é David. David, você estava aqui para o u as sessões de ontem ou isto é o seu sessão? Não, eu estive aqui na sessão de ontem. Você era? OK. O que você acha do apresentador?

até aqui? Fantástico. 11 de 10. OK. Eu gosto disso. Eu gosto disso. Então, hum,

Quantas conexões você fez em esta conferência? E, hum, você fez? Algum contato? Sim, eu fiz umas seis. Então por que você fez essa careta? Você é

como se você não tivesse feito isso Tive que contar muito rápido. Estou tentando Lembrar nomes. Certo, entendi. E como você conheceu eles? Hum, foi durante o almoço ou...?

Você vai jantar ou tomar uns drinques? Almoço ao ar livre e depois happy hour. noite passada. OK. OK. E como podemos melhorar isso?

próximo ano? Alguma sugestão? Happy hour mais longo. Concordo. Concordo. Boa! Boa! Bom

um. Certo, vamos dar uma volta. um pouco mais. Quero ver quem está de cabeça baixa. Agora todos estão olhando para mim. Eu gosto

que. OK. Tudo bem. Olá. Como está você?

Olá. Qual é o seu nome? Ariel. OK. Ariel, prazer em conhecê-lo(a). E uh

De onde você vem? Argentina. Oh, tudo bem. OK. Diretamente da Argentina.

OK. Viva a Argentina! Qual cidade? Córdoba. Córdoba. OK. Incrível. E uh uh o quê

O que você faz? Você trabalha com IA ou é... em engenharia de software? não IA.

Sim, sobre IA no comércio conversacional Startup da América Latina. Comércio conversacional. Você ganha muito de dinheiro. Você não precisa responder a isso. E como você usa IA? Como você

Aplicar IA? Você pode nos contar mais? Sim. Então, basicamente, sobre conversas onde a IA faz muito sentido ser aplicada. Então você explicou a IA conversacional para meu. Você disse que usa IA em conversas,

certo? Incrível. OK. E como você ganhar dinheiro? É isso que me interessa em.

Bem, foi interessante ver alguns dos apresentações sobre resultados semelhantes e estamos em conflito por causa do preço. OK. E a palestra mais empolgante para vocês. hoje sobre essas melhorias e como usar e candidate-se a agentes e criar designs para eles. Lindo.

Lindo. Tudo bem. OK. Então, nosso próximo palestrante está pronto. Então, vamos voltar aos bastidores e, Bem, vamos apresentar a pessoa.

que estava moderando o painel de ontem. Então, você já o conheceu, mas, bem, ele é Vai nos dar uma palestra interessante e Ethel vai apresentá-lo a você. Sim. Adorei o noivado, Iman! porque quando li pela primeira vez o texto de Eric, Título da palestra, eu pensei que ele fosse insultando nossas habilidades de mestre de cerimônias porque O título é uma questão de habilidades. Você acha que nós

Tem algum problema com as habilidades de MC? Alguém me disse que estamos fazendo 11 de 10 ali. Sim. Obrigado. Eu acredito nele.

Hum, então estamos muito felizes em ouvir um pouco Falando um pouco mais sobre o Eric não criticar. nossas habilidades de MC, mas as habilidades para o seu Agentes de IA. Então, Eric, você viu? Ele já estava lá ontem. Ele estava no painel. Ah, ele é o chefe de desenvolvimento.

relações para Colt Rabbit. Então, os deles A cabine está bem ali, se você quiser. Interaja mais com ele. Mas por agora, ele está vai nos contar um pouco mais sobre Como podemos aprimorar as habilidades da nossa IA? agentes. Então, Eric, você está pronto para ser?

De volta aqui no palco? Dê os parabéns ao Eric.

Isso está funcionando? Sim. Ok, legal. Hum, como estão todos? Ah, aí está você. OK. Hum, sim, então meu

A conversa é sobre habilidades de mestre de cerimônias, uh. conferências. Não, estou só brincando. Hum, Uma salva de palmas para os MCs! certo?

E todos que trabalham com áudio e vídeo ali atrás. Obrigado. e claro, G2I e todos os outros colocando nesta conferência incrível. Obrigado muito. Um Ah, e o cronômetro nem sequer inicia.

quando eu estou agradecendo a pessoas. Isso é incrível. Certo, Então, vou falar sobre habilidades. problemas. É um trocadilho, sim. Hum, eu vou

Estaremos falando sobre as habilidades dos agentes. Hum, eu vou Também estaremos falando sobre a habilidade de usar agentes. E o objetivo aqui é mais ou menos...

como um choque de realidade. Talvez esteja indo Parece super, super simples. Hum, e Isso significa que eu tive sucesso, pelo menos. Na minha opinião. Bem, porque vamos conversar.

sobre o desenvolvimento de habilidades e o que isso significa. O que realmente significa e para mim é o que aprender significa. Então, eu vou mergulhar. direto nisso. Hum, você pode ter Me reconheceu de ontem. Hum, obrigada

Para aqueles painelistas incríveis, uh, Max e Sil. Hum, e, só por diversão, Ontem à noite desenvolvi uma habilidade que é chamado teste de sabor que vou compartilhar, uh, ao final desta palestra. Está aberto fonte. Sintetiza todos os três. esses painelistas, uh, opiniões sobre gosto e Em seguida, verifica qualquer coisa que você tenha, qualquer código.

que você escreveu contra eles. Então, hum, Obrigado a todos pelo painel e por me deixarem tornar obsoleto o gosto de vocês. você com uma habilidade. Então, quem aqui tem Já vi algo parecido com este meme antes? ou construa para mim um bilhão de dólares SAS. Não cometa erros. Sim. OK. Então,

É óbvio que é engraçado, mas tipo em realidade, como muitos de nós, na verdade prompt tipo esse, hum, onde a gente fica tipo, "Sim, sim, não cometa nenhum erro, "Faça ficar bom." Hum, e isso não é. É realmente tão incrível assim, né? Hum, é É como se a gente simplesmente não estivesse pensando. Hum, Então, muitas vezes as pessoas vão, Ah, veja o agente, ah, cometa um erro ou Se uma modelo cometer um erro, ela simplesmente...

Tipo, "Ah, isso é fracasso. Deixa eu..." "Comece uma nova." Hum, e você não está.

Aprender qualquer coisa. Você não está transferir qualquer coisa a partir desse fracasso em outra sessão, mas o modelo é Exatamente igual. Sabe, os pesos são exatamente iguais. Então, às vezes, se você encarar isso como erros ou uma forma de aprendizado. Então, tipo, se você cair para baixo, se você estiver se esforçando ao máximo, se Você está experimentando um novo esporte ou você está Você é muito bom em um esporte, mas você Perder um jogo pode ser um aprendizado.

certo? Você pode simplesmente desistir. e se sentir derrotado ou você pode aprender com isto. Então, com agentes, podemos citificar que hum o que foi aprendido. Uh e Na minha opinião, quanto mais você permite que um Quanto mais liberdade você der ao agente, mais ele se expandirá.

quanto mais você consegue ver, mais você consegue perceber. onde se encontram seus verdadeiros limites. E então, como contanto que você estabeleça a expectativa de que Isso será um processo iterativo. então, e não um perfeito infalível Se fizer isso, você poderá ter sucesso. Um outra, a terceira coisa que coloquei aqui em A questão principal é que, na minha opinião, é isso.

Você está desperdiçando quando faz erros e você é e você não é não tirar nada disso. Hum, então Isso é meio que como o o espaço semântico, o domínio u que eu vou estar falando sobre isso. Acho que é muita coisa. mais simples ou vou tentar simplificar Muito mais simples do que todas essas coisas. Bem, basicamente você provavelmente já...

Já vi esses termos sendo usados ​​antes... Em breve no seu feed do Twitter ou ou uh, seja lá onde for. Hum, e meio que meu a experiência dos últimos anos tem sido que a cada 90 dias um deles vira tipo "oh meu Deus, não acredito" Você é um engenheiro ágil. Você é tão

cozido. Você precisa ser como o contexto. engenharia ou engenharia de chicotes elétricos ou Aprendendo continuamente com o novo sistema de memória e sim sim sim hum e Aí você vê essa postagem, é tipo isso Muda tudo se você usar este modelo. com este arnês e este e este e este prompt hum e faz um Acho que é uma injustiça gostar de todo mundo. porque geralmente quando vemos que nós Sinto uma espécie de FOMO (medo de ficar de fora), mas é um falsa sensação de FOMO (medo de ficar de fora), todo mundo está tentando.

E a verdade honesta é que não existem. Existem muitos padrões reais. padrões ou supostos padrões Mas Não existem padrões reais que...

Todo mundo está seguindo porque todos nós estamos juntos. Ainda estou tentando descobrir. Então, se alguém Se alguém lhe disser isso, ou é um tolo ou...

Eles estão tentando te fazer de bobo. Uh Então, continue jogando, continue explorando. Então, Tenho alguns exemplos aqui, só para...

demonstrar a diferença que você pode tenho exatamente o mesmo modelo, o exatamente as mesmas perguntas, hum, com "uh" no campo da música. Então, o único A diferença aqui é que vai ser um conjunto diferente de habilidades. Então, uh, ingênuo incitar. Não sei se realmente consigo. zoom. Sim, eu posso. Legal. Bem, então eu sou

Tipo, é, faça uma música para mim. E simplesmente... Me dá a letra da música. Hum, isso não é bem verdade.

musical. Hum, mas, uh, quando eu der, Vamos ver se o áudio funciona. Esperançosamente, Não está muito barulhento. Que OK. OK. Então me diga se você se sente assim

Estou emocionada com essa. Posso jogar? esse? Isso te causa alguma sensação emocional?

Sim. Então, essa é uma habilidade que utiliza a notação ABC. que é basicamente como um markdown extensão que então, como se você tivesse alguma runtimes que irão convertê-lo em algo como MIDI. Hum, e depois este outro um, uh, este sou eu mostrando um um pouco de algumas habilidades diferentes que eu combinei. Hum, eu acho que não vai funcionar no Wi-Fi, mas tipo, uh, aqui está o site u que ela criou. Hum, e, bem, isto é

Você verá um formato de site parecido com este. E vamos ver se eu consigo mesmo.

Sinta se você gosta de música country.

Vamos ver se conseguimos obter alguns, alguns de a letra. Foi como se Claude estivesse se expressando. Música com várias habilidades. Hum, é Escolhi o país porque, suponho, era Sentindo-se triste ou algo assim. Hum, tudo bem. Vamos continuar com isso.

ao fundo porque eu acho que é diversão. Hum, e hum, então sim, é de novo, é o na verdade, exatamente as mesmas letras que foram escrito no primeiro prompt. Eu simplesmente gosto adicionado ao o o uh o o o corrida a sessão do agente ali. hum, estes outros habilidades e eu pensei tipo vai lá e faz ficar bom E simplesmente usou esses. Então isso é gentil É bom ter música enquanto você está jogando. É relaxante. Então, a lacuna em

Na minha opinião, a habilidade... e então...

acabou de demonstrar que você pode usar exatamente o mesmo modelo, só que um pouco Engenharia diferente. Bem, eu direi que essas habilidades o site não que difícil. como controlar um Estação de trabalho de áudio digital com Claude. Essa exigiu muitas iterações. Um E é uma espécie de projeto que me apaixona.

Hum, mas... alguns outros que eu tenho...

também poderia mostrar isso. Então você pode você posso ver isso como uma combinação de habilidades. Um E lá está o Claude me dizendo que é Vai ser difícil mudar. e ainda assim ser divertido. Então, isto é um que eu executo como um agendado, uh uh agendado tarefa como toda sexta-feira de manhã para Me diga todas as funcionalidades que eu...

Eu trabalho na Code Rabbit. Assim vai e descobre como todas as coisas que nós navio, e qual deles tinha mais... impacto com base em nossas métricas e então eu não quero ver tudo isso, então Ele simplesmente compõe uma música para mim. Uh

Então, sabe, as músicas têm muito de Tipo, informações sobre a Shannon ou algo assim. Então, é essa a minha desculpa. Hum, eu também tenho outro. Hum, é Histórias para dormir. É como um áudio.

livros. Provavelmente terei que pausar o país. Era uma vez, numa cidade cintilante, por o mar, um construtor chamado Thorston. Definitivamente não se trata de eu ser Estou nervoso para dar uma palestra hoje. Mas ontem, agora nos bastidores, Thorston respirou fundo e caminhou.

em direção à luz. Então, e então algo existe algo como Quando ele terminou, o quarto ficou em silêncio por um tempo. uma batida do coração. Acho que espero que esteja silencioso, como num bom lugar. jeito que depois, coisa maravilhosa.

Oh, algo maravilhoso está prestes a acontecer! acontece depois. Legal. Naquela noite E eu toco guitarra, obviamente. um dedilhando seu violão.

Então, aquele...

obrigado. Muito obrigado por seguir. a história, os aplausos e o ser Fiquei feliz e foi uma boa conversa. Você tão tão Essa também é uma combinação de muitas coisas. de diferentes habilidades. Hum, uma coisa

que sempre meio que me fazia sentir assim A pergunta que fica é: por que a antropologia não funciona? fazer você gostar de outros modelos além de gostar Mestrados em Direito? Hum, e então eu percebi tipo, se você for realmente bom Modelo agentivo, hum, é basicamente isso. Você precisa e pode deixar outras pessoas fazerem isso. Faça o modelo. Então, este usa, uh,

conversão de texto em fala como sete tipos diferentes modelos de texto para fala. Hum, a habilidade que ir e voltar. Falarei sobre isso. Em um segundo, mas também usa, eu acho. cerca de oito ou nove geradores de imagem diferentes modelos dependendo da necessidade. Hum,

então para a história de ninar tipo meta habilidade, é apenas usar esses fundamentos uns para informar sobre quais chamadas para fazer para obter que tipo de áudio, Que tipo de imagens? Hum, e então... mapeia-o de forma que o pequeno destaque das palavras. Há um problema com o CSS. EU

Não sei se você viu. É tipo... Alguns pixels desalinhados. Isso não é difícil.

papel. A parte difícil é como cortar o áudio, descobrir onde as palavras estão e mapeando-os para isso. Essa levou um muito tempo mesmo. Mas eu tenho dois