---
video_title: "Building Turbopuffer: Gergely Orosz (@pragmaticengineer ) × Simon Eskildsen (CEO)"
video_id: jQDXzEVHMSE
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQDXzEVHMSE
video_date: 2026-08-03T18:26:07+00:00
video_description: |
  # Fireside Chat: Gergely Orosz × Simon Eskildsen
  
  **Location:** Main Stage
  **When:** Day 2 - June 30, 2026 · 12:30pm-1:30pm
  
  ## Speakers
  
  ### Gergely Orosz
  Author / Founder, The Pragmatic Engineer · The Pragmatic Engineer
  [X/Twitter](https://twitter.com/gergelyorosz) · [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/gergelyorosz/) · [Website](https://pragmaticengineer.com)
  
  Software engineer, engineering leader, and author of The Software Engineer's Guidebook; best known for The Pragmatic Engineer newsletter and blog covering software engineering practices, engineering leadership, and the tech industry. Previously held engineering leadership roles at Uber and worked at companies including Skype and Skyscanner.
  
  ### Simon Eskildsen
  CEO and co-founder · turbopuffer
  [X/Twitter](https://x.com/Sirupsen) · [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/sirupsen/) · [Website](https://sirupsen.com) · [Blog](https://sirupsen.com/napkin)
  
  Co-founder and CEO at turbopuffer. Formerly Principal Engineer at Shopify, where he helped scale infra from 1K → 1M RPS.
  
  — [View on the schedule](https://www.ai.engineer/worldsfair/schedule?session=asn_slot_2026_06_30_main_stage_1230_2026_06_25t07_57_06_000z)
---
[música]

[música]

Tudo bem. É ótimo estar aqui e hoje comigo sou Gerge, autor de "O Engenheiro Pragmático", e estou animado para bater um papo com Simon Ericson, fundador e CEO da Turbopuffer, um CEO muito técnico. Teremos uma discussão bastante técnica, mas antes de começarmos, Simon, eu queria perguntar: onde você se apaixonou por computadores? um através do PowerPoint. PowerPoint...

não sei se algum de vocês sabe disso, mas no PowerPoint... bem, vocês provavelmente sabem, mas no PowerPoint você pode criar diagramas e outras coisas. Quando você clica neles, eles vão para outro slide que se torna completo muito rapidamente, certo? Você pode criar

jogos muito complexos e intrincados. E aí, em algum momento, você vai explorando o pacote Microsoft Office e descobre o FrontPage. Você se lembra da Primeira Página? Sim, eu me lembro da Front Page. Supostamente, isso eliminaria a necessidade de desenvolvedores front-end.

Exatamente. E só funcionava no Internet Explorer. Lembro-me de uma grande decepção que senti um dia quando alguém abriu um site que eu havia criado no Firefox e ele estava completamente desorganizado. E aí, um dia, cliquei sem querer no ícone de HTML na página inicial e apareceu um monte de coisas que eu não conseguia entender, e aí comecei a analisar e a pesquisar online pequenos trechos de código que dava para adicionar para fazer o cursor mudar e outras coisinhas diferentes, e aí a coisa foi crescendo a partir daí. Então você atualiza para o Dreamweaver e começa a programar, e aí se pergunta: como faço para criar páginas dinâmicas?

Você aprende PHP e depois, no meu caso, eu esgotei a internet em busca de dicas de programação em dinamarquês. Hum. Bem, eu tinha uns 11 ou 12 anos, então acabei ficando viciado em World of Warcraft por quatro anos, mas isso te deixa muito, muito bom em inglês. [risos] Então você começa a hackear e a se aprofundar mais. O passo lógico teria sido simplesmente ir para a universidade e aprender adequadamente sobre esse assunto. Mas

não foi isso que você fez, não é? Quer dizer, eu simplesmente... eu comecei... quer dizer, sabe, aí eu

aprendi videogames, depois aprendi inglês e então, sabe, esse arsenal enorme da internet. Eu sei que seria muito interessante porque os mestres em direito (LLM) falariam dinamarquês comigo e você não teria se deparado com o mesmo obstáculo que eu. Hum, isso teria sido muito interessante. Talvez eu tivesse me saído melhor em programação. Isso teria sido bom. E então eu... Sim.

Então, durante o ensino médio, comecei a fazer trabalhos e coisas do tipo. E quando eu estava no ensino médio, também tive contato com algo chamado Olimpíada Internacional de Informática. Já ouviu falar disso? Sim . Bem, eu tinha uma amiga virtual que morava na Austrália e fazia parte da seleção australiana. Ela me

disse que provavelmente havia algo parecido para a seleção dinamarquesa, mas eu nunca tinha ouvido falar disso antes. Então, encontrei isso em um site meio misterioso, apliquei o programa e resolvi esses problemas de programação que eram bem diferentes dos problemas de HTML e PHP que eu tinha resolvido até então, que eram mais voltados para programas algorítmicos. Exatamente. É mais ou menos assim. Não é exatamente o tipo de problema que você veria lá, mas acho que ilustra bem o tipo de problema que você poderia encontrar. Imagine algo

como: "Ok, aqui estão n caminhões, aqui estão m pacotes, os m pacotes têm essas dimensões. Me diga em quais caminhões quais pacotes devem estar, certo? E então, faça algo otimizado." Esse é um problema completo, você não pode resolvê-lo, mas pode competir com todos os outros na competição para fazer a melhor coisa. Então, são esses tipos de problemas, certo?

E foi assim que comecei a trabalhar. No ensino médio, eu trabalhava... eu também trabalhava para uma startup. E aí, a

Shopify me encontrou enquanto eu ainda estava no ensino médio. E como a Shopify me encontrou, foi por meio das suas contribuições para projetos de código aberto ? Será que foi outra coisa? Foi porque eu tinha escrito um artigo onde eu... eu tinha deixado meu

iPhone cair, e você sabe, os iPhones são muito... antigamente, se você deixasse seu iPhone cair, você simplesmente sabia que a tela ia quebrar de vez. Isso não acontece com tanta frequência hoje em dia, as telas melhoraram bastante, mas naquela época era tipo, sim, uma queda de sinal e a tela morria, não dava mais para usar. Então voltei

a usar um daqueles antigos celulares Nokia tijolão . Isso foi em 2013. E as pessoas ainda não tinham se dado conta de todos os efeitos nocivos dos smartphones naquela época. Então escrevi este artigo sobre como, meu Deus, estou ligando para as pessoas e recuperei meu senso de direção. E eu escrevi um artigo sobre isso. E

esse artigo foi publicado brevemente no Hacker News e, então, o New York Times decidiu destacá-lo. Sem chance. Sim . Então, muito tráfego foi direcionado para lá e, em seguida, um recrutador astuto da Shopify juntou tudo e eu tive uma conversa com eles, e acho que eles não perceberam que eu ainda estava no ensino médio, mas foi uma ótima conversa. Eles me convidaram para uma visita às instalações deles em Ottawa, Canadá. Hum, eu não fazia ideia do que era

Ottawa, no Canadá. Acho que o e-mail dizia algo como "O que é Ottawa?". Eu não fazia ideia. Então, eu fui lá e, assim que entrei no prédio, simplesmente senti que era o lugar certo.

Então, eu fiz uma entrevista com eles e disse: "Bem, primeiro preciso terminar o ensino médio e depois me mudei para o Canadá para trabalhar na Shopify." Sim. Em 2013. Sim. Acho que essa é uma desculpa legítima para nem se preocupar com a faculdade e a universidade.

Mas isso passou pela sua cabeça. Sim, aconteceu. Eu pensei que ia... pensei que ia tirar

um ano sabático. Eu pensei: "Ok, vou trabalhar na Shopify por um ano e depois provavelmente volto a trabalhar lá, mas eu estava muito inseguro na época por não ter estudado ciência da computação e meu único contato com a área ter sido através das competições da IIC, que são um ótimo curso intensivo de ciência da computação e, no mínimo, me ensinaram que você pode simplesmente sentar, ler um artigo e descobrir como funciona se dedicar tempo suficiente a isso." Então eu fiz isso repetidamente e, no meu primeiro ano na Shopify, sempre que ouvia algo que não sabia o que era, anotava em um pedaço de papel e depois ia para casa. Naquela noite, eu lia sobre o assunto porque me sentia inseguro. Se alguém menciona algo como TCP, certamente sabe exatamente o que está envolvido no handshake de três vias e como o TLS é aplicado por cima, e já deve ter analisado o Wireshark e tudo mais.

Não acho que isso seja verdade, mas foi o que pensei. Então, eu fiz isso com tudo o que encontrei. Bem, esse foi um ótimo curso intensivo e logo ficou claro que eu só quero continuar fazendo isso. Não quero ir para outro lugar e depois voltar para cá porque sinto que já encontrei o que quero fazer. Então, parece que foi uma combinação muito boa de você ter essa insegurança muito natural, sabe, você é jovem, não tem a formação que todo mundo tem, e estar dentro de uma empresa que está fazendo coisas muito inovadoras, mesmo naquela época e até hoje, certo? Como se eles estivessem

liderando. Então você continuava se vendo como se estivesse apenas se atualizando e, então, percebia que havia se aprofundado em cada conceito que compreendia. Você não queria apenas tentar entender superficialmente, mas sim se aprofundar o máximo possível, pesquisando na internet, comprando livros e tudo mais. Acho que era simplesmente porque eu queria continuar aprendendo como os computadores funcionam, e acho que isso é algo que agora procuro quando entrevistamos engenheiros: essa vontade irresistível de desvendar as camadas da tecnologia. Para mim, isso acabou me levando à camada de infraestrutura, ou seja, às pessoas mais próximas do hardware na Shopify. Eu sempre

sentava perto delas no almoço porque trabalhava na área de produto, mas simplesmente não conseguia evitar. Eu estava tão curiosa que só queria entender o que era aquilo quando eles estavam falando sobre um proxy reverso. Eu fico tipo, por que está ao contrário? Eu ainda não consigo responder a isso. [bufa] Eu... eu... quer dizer, tá bom, [risos]

sabe, bem, o que é o contrário? Porque é um proxy, certo? Eu não sei. Não sei. É como um índice invertido. Tipo o que está

invertido? É como se fosse um nome horrível. Enfim, sim, quero dizer, ainda é melhor quando você tem as tabelas NAT, as pesquisas, algumas dessas coisas. Mas sim, eu entendo o que você quer dizer. Existem alguns nomes meio estranhos para isso, mas na Shopify, quais foram alguns dos desafios de engenharia mais difíceis , como interrupções, aprendizados que meio que te definiram e que também foram divertidos ou interessantes na época, mas que seriam difíceis de encontrar em outro lugar? Sim. Então, acho que foi,

sabe, na década de 2010, havia um monte de empresas da SAS que cresceram muito rápido e eu me senti muito privilegiado por ter um lugar na primeira fila para acompanhar isso, então acabei na equipe de infraestrutura. Isso foi em 2013, e o Docker estava surgindo, então estávamos conteinerizando tudo e, a cada ano, tínhamos que... sabe, as taxas de crescimento da SAS às vezes parecem modestas em comparação com as taxas de crescimento das empresas de hoje, mas era uma empresa que crescia a uma taxa de 40% ao ano. Então,

todos os anos, nós nos preparávamos para uma Black Friday que seria muito pior do que a anterior. E isso foi na época em que comprávamos hardware físico, certo? Precisamos, por exemplo, fazer um pedido em um determinado momento e realizar uma interpolação com base nisso. E o software também precisava ser escalável. E quando se trata de escalar a maioria dos softwares, muitos dos problemas da camada de aplicação acabam migrando para a camada de banco de dados.

E assim, naturalmente, me vi nessa camada entre o Rails e os bancos de dados. Naquela época, a Shopify não contribuiu com muitas correções para os próprios bancos de dados, mas dedicou a maior parte do tempo à orquestração. Então, estávamos usando sharding porque, como meu querido chefe Camilo costumava dizer, você não pode armazenar em cache os direitos. Então, existe um ponto fundamental em que você simplesmente precisa ir além de um único fragmento. Então, eu não estava lá.

Entrei mais ou menos na época em que eles fizeram o sharding, e acho que fizeram isso mais de uma semana antes da Black Friday, o que é impressionante. E sim, muito, mas funcionou, e nos anos seguintes trabalhamos em coisas como a implementação em múltiplos centros de dados. Nós também tínhamos esse servidor grande e misterioso, de cor avermelhada, que tinha cerca de 128 GB de RAM, o que era muita coisa na época. Hoje em dia não é muita coisa e ninguém sabia ao certo o que havia lá dentro, mas um dia desabou e as pessoas ficaram tipo, nossa, isso é super assustador. Porque as pessoas estavam tratando aquilo como se fosse apenas uma loja da KV. Então começamos a dividir em partes

. Fizemos tudo isso para garantir que, se você visitar uma loja Shopify e o serviço que armazena suas sessões estiver fora do ar, o comportamento correto não seja simplesmente a indisponibilidade de todo o sistema. Mas esse é o modo de falha padrão, certo? Você não vai conseguir salvar tudo isso. A menos que você esteja usando uma linguagem de programação que realmente force essa decisão. Então fizemos coisas como construir

essa matriz, tipo, ok, bem, quando esse componente estiver inativo, esse serviço deve se comportar dessa maneira. E eu me vi escrevendo o conjunto de testes para boa parte disso. E aí eu pensei: "Ok, não podemos simplesmente zombar de tudo isso." Então, tive essa ideia na época, de tipo, o que vamos fazer é simplesmente executar o GDB no shell e entrar no processo, e então fechar o descritor de arquivo para o banco de dados, para simular toda a falha do banco de dados em cada camada. Foi uma situação um tanto insana e nunca chegamos a implementar isso na integração contínua, mas revelou uma enorme quantidade de problemas no Rails, tanto no código-fonte quanto em outras áreas, como o tratamento de falhas na camada de conexão. Então, eu

criei esse proxy chamado Toxyroxy. Você já ouviu falar dele? Não. Não. Sim. O

Toxyroxy é como um proxy de camada 7 que fica entre você e a camada 4, ou melhor, entre você e os bancos de dados. Então, basicamente, você tem esse proxy e o meu SQL Server, que não segue o protocolo, mas você pode fazer uma chamada de API, digamos, derrubar o banco de dados, torná-lo lento... e, com o tempo, também foram adicionadas funcionalidades de camada 7, como simular várias falhas. Dessa forma, você não está simulando os

drivers de baixo nível, mas está testando os drivers e o tratamento de falhas deles. Assim, toda essa matriz poderia ser implementada em CI (Integração Contínua). Basicamente, o proxy era apenas uma camada muito fina pela qual os dados eram repassados, mas você construía a funcionalidade para simular problemas com o banco de dados, corrupção de dados ou qualquer outra coisa que você quisesse fazer. Então você poderia simplesmente fazer isso ali e depois poderia construir qualquer coisa em cima disso, mas aí, ah sim, e então todo mundo tinha que chamar isso de proxy ou precisava estar em uma camada. Exatamente. Então você poderia fazer algo como, por exemplo, usar `

proxy.mysql downdown` e passar uma função lambda para executar o que você queria fazer, como obter esta página, finalizar uma compra, etc., com a tabela de sessões fechada. Isso revelou dezenas de problemas no driver MySQL do Rails. Simplesmente ninguém no ecossistema havia testado isso, e era muito difícil detectar esses problemas em produção, porque, ao usar `myql down`, você se concentra apenas em voltar a funcionar e não em como o aplicativo poderia ter se comportado . Sim, é

interessante. É claro que vamos falar um pouco mais sobre bancos de dados, obviamente, mas pensando em como muitos dos problemas, ou alguns dos problemas mais complexos em grandes sistemas, estão sempre relacionados ao estado, e eu nunca tinha me dado conta até agora de que o estado geralmente está associado a um banco de dados. Se não houver banco de dados, se você tiver serviços sem estado , sabe, quero dizer, você ainda terá problemas, nós que caem , corrupção de dados, etc., mas geralmente é algo mais isolado. Mas basicamente, se temos um Estado, normalmente temos bancos de dados. Se tivermos bancos de dados e

pudermos simular esses problemas, de repente, podemos prever muitas coisas. Mas o problema com o estado, muitas vezes, é que é muito difícil simular problemas com antecedência, a menos que eles aconteçam quando já estão ocorrendo. Então, parece que você teve bastante sucesso com isso. Sim, pelo que sei, ainda está rodando no sistema de CI da Shopify hoje. Não sei se alguém aqui é da Shopify, mas tenho quase certeza de que ainda funciona. E

escrevemos todos esses testes para implementar todas essas diferentes condições de falha, e funcionou muito bem. Então você passou um total de oito anos na Shopify. Então, começando com algo como um ano sabático, acabou se estendendo por mais um ano, e depois mais um ano. Em que momento você pensou em sair, por quê e qual foi o seu processo de tomada de decisão ? Parece que você estava usando o Epic agora mesmo, e o Shopify está indo maravilhosamente bem.

Provavelmente está indo ainda melhor do que, sabe, aquele crescimento continuou. Então, tenho certeza de que teria havido argumentos para ficar e, você sabe, permanecer no navio August. Sim . Então, passei oito anos lá, dos 13 aos 21. E acho que chegou um ponto em que eu queria ver algo diferente novamente. Estou na Shopify desde os

18 anos, certo? Eu só tinha visto uma outra startup no ensino médio. Pensei: se quero aprender mais sobre computadores e aprender mais rápido, talvez seja hora de injetar alguma novidade nessa função. Bem, então eu saí em 2021 e trabalhei em muitas partes diferentes da infraestrutura, como o cache. Bem, eu e a Justine, que agora é minha cofundadora, escrevemos toda a loja virtual para o Shopify , que gerou quase 100% do tráfego 18 meses depois de termos começado o projeto. Bem,

nós trabalhamos na execução do Shopify em vários centros de dados. Já trabalhamos em tantos projetos de escalonamento de banco de dados, como cache, e todas essas coisas diferentes, certo? Bem, grande parte da escalabilidade veio do fato das Kardashians terem lançado muitos produtos na Shopify, o que gerou muito tráfego. Hum, mas foi assim que acabei saindo. Então, quando saí, eu realmente não sabia o que queria fazer. Então, um dos projetos que eu

fiz enquanto estava na Shopify foi esse projeto de matemática com guardanapos. Você já viu esse cálculo feito com guardanapo? Não. Não. Bem, basicamente, os cálculos rápidos se resumiam a esta tabela que mantenho no GitHub, que mostra quanta largura de banda você pode enviar para o DRAMM, quanto custa uma viagem de ida e volta para o S3 e quanto tempo leva, quanta largura de banda você pode enviar para um SSD NVMe e quanta largura de banda você pode enviar para um volume EBS. É apenas uma coleção de,

provavelmente, uns 50 desses números, e um script RS que os gera todos. Hum, quanto custam todas essas coisas? Do que você gosta? Quanto custa um gigabyte de memória? $ 2. Qual o

custo de um gigabyte de S3? 2 centavos. Quanto custa um gigabyte disso? 10 centavos, certo? Qual o preço à vista?

Qual o custo de um contrato de três anos ? É como se eu tivesse uma tabela enorme e criasse fichas de estudo para praticamente cada célula. Então eu sei todos esses números. E esse foi um projeto que comecei a desenvolver na Shopify porque me vi muitas vezes nessa função de analisar projetos, sabe? Então, algumas equipes de produto diriam: " Ok, precisamos fazer isso, precisamos construir essa infraestrutura para suportar o recurso".

E muitas vezes eles diriam: " Ok, fizemos testes de desempenho no banco de dados A, mas os resultados não foram muito bons, então vamos usar o banco de dados B". Eu detesto testes de desempenho porque essa não é uma resposta satisfatória para mim. Para mim, não faz sentido. Talvez minha intuição diga que o banco de dados A leva 10 segundos para fazer isso, mas deveria levar 10 milissegundos, se você fizer as contas rapidamente. Se for uma consulta de pesquisa, certo? É como se você estivesse

procurando por três termos. Cada termo tem tantos documentos correspondentes, o que dá tantos megabytes. Intercalamos tantas listas e temos uma largura de banda de DRAM de 100 gigabytes por segundo em vários núcleos. Isso deveria levar 10 milissegundos. Se você me disser que o teste de desempenho leva 10 segundos, um de nós está errado. Ou existe uma lacuna

no meu entendimento, o que é muito provável, ou você estaria usando o parâmetro errado . E de certa forma, por alguns motivos, é como se você tivesse estabelecido um parâmetro de referência. Você não percebeu que seu teste de desempenho está executando uma consulta distribuída em 100 nós diferentes? Então, é claro, o P99 vai ser muito, muito caro, certo? A menos que você tenha cortado essa opção ou feito outras concessões. Então, eu me vi

repetidamente envolvido nessas discussões em que as pessoas tomavam decisões sobre infraestrutura com base em parâmetros inadequados. Então eu precisava de munição para entrar lá e dizer: " Ok, podemos fazer o cálculo aqui e agora." Porque eu sempre fazia pequenas demonstrações ou escrevia pequenos scripts protótipos para demonstrar isso. Mas era apenas o argumento de como funciona uma árvore de praia. Este é o número de páginas que temos que visitar. Este é o tempo que uma leitura aleatória de um SSD

leva. Leva um milissegundo. Você precisa visitar mil blá blá blá blá e depois apresentar o resultado para ver se essa é a diferença em relação à sua pergunta. Bem, o plano de consulta está correto? Será que existe algum erro no meu SQL?

Será que temos discos defeituosos? Qual é a discrepância aqui? E eu acabei sendo contagiado por esse vírus. Então, depois que saí de Sha, fiquei escrevendo muitos artigos sobre isso. Eu fiquei tipo, bem, quanto tempo essa consulta deve levar? E

então, uma hipótese que eu tive em certo momento foi: "Ok, quantas gravações por segundo o MySQL consegue fazer?" Bem, a quantidade de gravações por segundo que o MySQL realiza não deveria ser igual à quantidade de f-syncs que você pode fazer por segundo? Faz sentido, não é? Sempre que você realiza uma gravação, você usa o f-sync para persistir os dados no disco. Então, quantas sincronizações em f você consegue fazer por segundo? Bem, um f-sync leva um

milissegundo. Então, você realiza mil gravações por segundo. Bem, isso não faz muito sentido. Tipo, acho que um banco de dados consegue fazer mais de 1000 verificações por segundo. Por que isso é possível? Então,

foi uma daquelas coisas que eu testei e pensei: "Ok, meu SQL em uma pequena máquina consegue fazer 10.000 gravações por segundo." Bem, como isso é possível? Hum. E agora você deve estar se perguntando: como isso é possível?

Porque você agrupa. Portanto, a sincronização focal (f-sync) geralmente ocorre em um vídeo 4K. Sim . Certo. Mas isso não é intuitivo. Tipo, na verdade fui eu que fui

pego. Foi como se, sabe, tivesse durado umas 24 horas, eu estivesse obcecado com essa questão de escrever os rastreamentos BPF e tudo mais para fazer tudo isso. Isso é como antes do LM, então demorou uma eternidade e aí eu descobri que cada f-sync era muito maior do que eu imaginava, tipo, ah, é processamento em lote, você entra no código, lê e encontra algum artigo obscuro, sempre em alguma cidadezinha do centro da Alemanha, que escreveu algum artigo sobre como alguma complexidade do meu SQL funciona e um patch que eles fizeram... é como se

toda a internet funcionasse em pequenas cidades da Baviera. Estou convencido. Sim. E então você decidiu criar o Turbopuffer. Sim . Como você decidiu isso? Você

sabia exatamente o que queria construir ou era mais como "quero construir algo relacionado a bancos de dados", já que você claramente tinha muito interesse nesse assunto? Você fez um trabalho incrível ao comparar, tipo, quais são os limites teóricos? Você provavelmente estava muito familiarizado com isso e se tornou uma espécie de especialista mundial nesse nicho. E depois, como você queria voltar a trabalhar com bancos de dados ? Acho que foram três coisas que meio que chegaram a um ponto crítico. O último projeto em que

trabalhei na Shopify foi o de buscas, e não foi uma boa experiência. O que, o que, o que você usou lá atrás? Bem, não precisamos citar nomes de outras empresas de banco de dados, mas era uma daquelas empresas de busca tradicionais que muitas empresas usam, e era muito difícil fazê-la funcionar como eu precisava. Os projetos que utilizavam esse banco de dados simplesmente não funcionavam, nem mesmo com cálculos básicos. Não havia um planejador de consultas, e eu não conseguia entender por que ele não existia. Às vezes, ele

rastreava os resultados, outras vezes não rastreava de jeito nenhum. Então, tentei aprender o máximo que pude para descobrir o problema e comecei a ler o código-fonte, mas mesmo assim, com muita frequência, não conseguia fazê-lo funcionar. Era muito difícil de operar, então isso ficou meio que na minha cabeça. Nunca pensei que voltaria a tocar naquilo . O segundo ingrediente foi o projeto de matemática com guardanapos, porque me deu muita facilidade em lidar com esses cálculos aproximados e entender o que seria possível alcançar com a máquina se ela fosse utilizada da maneira correta. Sim. E então, o terceiro motivo

foi que, ao sair da Shopify em 2021, depois de oito anos lá, eu fazia o que chamava de engenharia anjo: entrava nas empresas dos meus amigos e recebia participação acionária em vez de investir diretamente, porque queria estar envolvido, queria ver o que mais existia por aí. Foi por isso que saí, e esse problema continuava surgindo repetidamente. Por exemplo, em 2022, surgiu o ChachiBT, e eu estava trabalhando com uma empresa que queria conectar vários documentos à IA, e naquela época as janelas de contexto eram muito pequenas. Então você teve que recorrer à busca muito rapidamente. Então, tem apenas alguns kilobytes.

Eram oito kilobytes ou quatro kilobytes, dependendo do modelo. Era muito, muito pequeno. Então você teve que recorrer à busca muito rapidamente. Certo. Então eu trabalhei com eles e criei um pequeno mecanismo de recomendação, e esse mecanismo era realmente muito bom. Bem, tipo, eu

descobri que a esposa de um dos cofundadores estava grávida através das recomendações que eu recebia quando estava exibindo o feed dele. Hum, tipo, foi estranho, mas foi uma recomendação. Sim. Quer dizer, ele estava lendo sobre isso e eu obtive permissão. Eu simplesmente não acho que alguém esperava que fosse bom o suficiente, e aí, do nada, a coisa toda está funcionando. Depois, fiz um

cálculo rápido de quanto custaria fazer isso para todos os usuários. Essa é uma empresa chamada Readwise. É como artigos que você salva e depois insere mais tarde. E ia custar 30 mil por mês. E esta era uma empresa. É uma

empresa canadense que começou com recursos próprios. Eles gastam cerca de cinco mil por mês em toda a infraestrutura combinada. Então, simplesmente não funcionou, sabe, fundamentalmente, em uma empresa, se você está fazendo um investimento, você precisa ter uma margem bruta além do que está pagando, certo? E simplesmente não se encaixou. Então, simplesmente não enviamos o produto . Eu estava trabalhando em

algo como o autovacuum do Postcreas, que é um bom passatempo, e aí eu não conseguia parar de pensar por que era tão caro armazenar todos esses vetores que estávamos usando para as recomendações. Um dia, sentei e fiz uns cálculos rápidos, pensando se poderíamos usar tudo no S3, fazer algum agrupamento e organizar os arquivos. Talvez desse para construir isso. Aí, um dia, simplesmente disse "que se dane" e fiz. Sentei e comecei a escrever tudo. Bem,

passei o verão de 2023 quebrando a cabeça tentando encontrar uma abordagem que me permitisse obter a latência desejada. Bem, o problema com o S3 é que ele tem uma durabilidade muito boa, mas em termos de latência, estamos falando de centenas de milissegundos, certo? Sim. O P99 em um objeto de 256 ou 512 kilobytes no S3 é de cerca de 200 milissegundos. Bem, você está mencionando o P99 porque, quando se fala em grande escala, é importante se preocupar com o P99, certo? Sim

. Acho que quando você está... É por isso que não estamos falando sobre P50.

Ao projetar um sistema, você deve otimizá-lo para o P99. E especialmente porque, ao projetar um sistema no S3, geralmente em cada requisição de ida e volta, você não está fazendo apenas uma solicitação. Você costuma fazer muitos pedidos, certo? Você vai atingir a P99 rapidinho. Exatamente. Então, é como se você estivesse

navegando por uma árvore no S3, certo? É tipo, beleza, você pega a camada superior da árvore em 200 milissegundos. Você obtém algo como mais uma camada da árvore em 200 milissegundos. Você consegue um monte de folhas da árvore em 200 milhões. Portanto, no geral, você precisa analisar o P99, provavelmente até o P999, para projetar o sistema adequadamente, pois será necessário minimizar o número de viagens de ida e volta. Então, eu

simplesmente sentei e esbocei isso, tentei várias abordagens diferentes e, finalmente, em julho de 2023, consegui algo completo que parecia funcionar e então reescrevi provavelmente duas vezes e lancei em outubro de 2023 com base naquele verão de trabalho . E aí você meio que construiu isso em cima do S3 por causa da durabilidade e tudo mais, e porque era realmente muito bom. Como você conseguiu fazer isso tão rápido? Não fazíamos isso no início, ou melhor, eu não fazia isso no início. Hum, era só eu naquela época e era realmente um projeto. Não era uma

empresa. Não foi, foi, foi, foi para satisfazer uma curiosidade. Não foi como se eu tivesse planejado levantar 10 milhões de dólares e fazer algo do tipo. Eu mal sabia o que era um fundo de capital de risco. Eu pensava: " Eu simplesmente tenho que fazer isso" e estava muito concentrada em fazê-lo. Ficou tão claro para

mim que, se eu não fosse fazer isso, outra pessoa faria, e naquele verão eu fiquei completamente obcecado com a ideia. Assim, a primeira versão era a coisa mais simples possível. Acho que sou uma pessoa muito pragmática, tipo, eu não fui enterrado. Eu quase não li nada da literatura sobre LSM. Eu meio que li bastante, sabe, só peguei a ideia básica, mas mal a implementei porque isso teria levado muito tempo. Era a versão mais simples possível

do que poderia ser. Na verdade, o que você precisa imaginar é que a maneira mais simples de fazer isso seria executar algum algoritmo de agrupamento nos vetores. Você obtém os clusters e depois os coloca em arquivos. Os arquivos são chamados de cluster um, cluster dois, cluster três e depois você tem outro arquivo chamado centroidids dos clusters e então você faz a busca baixando os centroidids, observando os centrídeos e depois baixando os n clusters mais próximos. Foram feitas algumas otimizações na fusão de alguns clusters que estavam em arquivos JSON e coisas do tipo, apenas para controlar custos e desempenho, mas basicamente foi isso, e depois foi preciso escalar o sistema. Essa

foi a primeira versão. E como fazemos para que seja rápido? Bem, eu nem sequer implementei uma camada de cache. Eu simplesmente coloquei o proxy reverso na frente do S3 com o Engine X e então o configurei para reconhecer o que é um proxy reverso. Eu gosto, eu sei o que é. Eu simplesmente ainda

não sei o que significa o inverso . Mas enfim, hum, o inverso do proxy reverso, coisas inversas. Bem, o desempenho, neste caso, talvez seja disso que se trata, armazenando em cache todos os objetos do S3. Mais uma vez, foi a coisa mais simples do mundo, tipo, eu só vou colocar isso na frente. Eu sabia como configurar o Engine X, pois já escrevi mais código Lua para Engine X do que para Engine Ext, um software muito bom. Eu

tinha esse cache na frente e a maneira como eu fazia coisas como deletar no cache era simplesmente acessar o XRX pelo shell e remover os itens do cache, fazendo engenharia reversa da estrutura de diretórios no mecanismo X. Foi isso que lançamos, rodando em um único servidor em uma instância T-Ox. Eu pensei: "Ok, vamos ver se alguém liga". Sim. Até agora, quero dizer, isso é tipo uma engenharia bacana, um projeto paralelo legal e um monte de ideias inovadoras, sabe, acho que é engenharia pura e simples. Como o cursor

entrou em cena? Porque, quando eu conheci o Turbopuffer, eu estava conversando com o pessoal da Cursor sobre como eles construíram o backend, o banco de dados, como eles escalaram, e eles estavam me contando sobre todas essas migrações e me dizendo tipo, ah sim, então eles estavam usando o PostgreSQL, mas não, eles fizeram algo diferente no PostgreSQL. Nem funcionou tão bem assim. Eles recorreram ao AWS Aurora, que é um serviço gerenciado do PostgreSQL, e não funcionou bem, o que é muito surpreendente. E eles ficam tipo, "Ah, sim." E então passamos a usar um

serviço chamado Turbopuffer, e eles funcionaram bem. E eu fiquei tipo, o que é turbuffer? E eles ficam tipo, ah sim, turbopuffer. Acho que eles disseram algo como se fôssemos um dos primeiros clientes deles. E isso nunca fez sentido para mim. Curser já era enorme naquela

época. Como você conheceu essas pessoas? E como eles se tornaram isso? Será que eles foram os primeiros clientes? Um dos primeiros.

Eles foram os primeiros clientes. O primeiro, o primeiro. Não. Eles entraram em contato depois que eu postei no Twitter. Eu pensei: "Ei, eu construí isso." E, francamente,

foi como se, no meu caso, fosse tipo "ei, lance isso logo", e eu pensei: "Estou tão cansado de trabalhar nisso", tipo, eu trabalhei nisso o verão inteiro, não sei se alguém se importa, eu só quero trabalhar nisso se alguém se importar. Vamos postar isso no Twitter novamente: uma única instância do Tox em um nó de 8 núcleos em algum lugar no GCP. Eu pensei: se alguém for cutucar, eu configuro tudo direitinho em vários canais e bloqueio, mas vamos ver se alguém se importa. Foi como o MVP dos MVPs. Qualquer pessoa que tenha realmente trabalhado internamente com bancos de dados jamais teria orgulho demais para lançar algo assim .

Bem, e eu acabei de... sabe, eu estava trabalhando nisso, estava lançando como um projeto SAS. Por que você não pode trabalhar com um banco de dados como se fosse o SAS? Eu não

sei, é como se, se alguém usar, nós faremos da maneira correta. Eu sei como executar software com muitos noves. Hum, mas não era uma LSN propriamente dita, era a versão mais simples possível . E então eu publiquei no Twitter. Eu pensei: "É, você poderia fazer um milhão de vetores por um dólar." E

antes disso, acho que o mais barato era talvez US$ 100 por milhão para algo que realmente funcionasse. Sim . Hum, e eu sabia que era confiável, certo? Eu sabia que tinha essas invariantes, tipo, se você desligar todas as VMs, nenhum dado é perdido, todos os direitos são atribuídos diretamente ao objeto, ele mantém todas as mesmas invariantes que tinha hoje. Um deles entrou em contato e, conhecendo-os agora, tenho certeza de que na época o Cursor tinha talvez oito pessoas e, conhecendo os fundadores agora, tenho certeza de que eles estavam sentados à mesa de jantar um dia e pensaram: " A economia de escala do que temos agora, onde todos os vetores estão na DRAM e não estão funcionando, por que ninguém construiu algo que possamos colocar no S3 e as bases de código que estão sendo usadas ativamente possam ser colocadas na memória e todo o resto fique em armazenamentos ÓPICOS e então nós simplesmente carregamos e descarregamos o cache dinamicamente, faz muito sentido, não é? Você abre a

base de código, leva alguns segundos e ela está na RAM e as consultas são tão rápidas quanto qualquer outra coisa." Fez todo o sentido. Então, quero dizer, na época, se você olhar alguns dos primeiros tweets de Aman, um dos cofundadores, ele fala sobre usar o S3 para cache KV e coisas do tipo, algo que quase ninguém mais faz, mesmo que, economicamente falando, em termos de preço, seja muito incomum. Acho que isso vai acontecer, certo? Mas eles estavam à frente do seu tempo e acho que... não sei

se eles estavam pensando em construir isso sozinhos, mas acho bem provável. E eles encontraram o Turboper e simplesmente se encaixou perfeitamente nisso. Novamente, não sei se essa conversa no jantar aconteceu ou se era apenas algo que estava na cabeça do Harvey. Bem, mas havia algo que correspondia a um padrão, então trocamos vários e-mails e algo nos impulsionou. Eu não sabia nada sobre vendas B2B.

Agora eu adoro vendas B2B. Hum, eu não sabia de nada. Eu só queria ajudá-los porque eles tinham alguns problemas com a economia de escala. Então eu acabei de ir para São Francisco, certo? Eu moro no Canadá. Fui a São

Francisco, apareci no escritório e, quando cheguei, eles estavam discutindo um problema com o PostgreSQL. Sim, os problemas do AWS Aurora. Sim. Sim . Desde o início. E eu pensei: "Ah,

vocês têm análise de PG?" E eles disseram: "Ah, não, nós não fazemos isso." Vamos começar isso, certo? Vamos analisar isso. E era a mesma coisa de sempre com o PostgreSQL: o autovacuum não tinha sido executado o suficiente e, por isso, havia todos esses processos "aquecendo" quando deveriam estar fazendo varreduras de índice e blá blá blá. Então, estávamos conversando sobre tudo

isso. Então, isso só está ajudando eles, certo? Foi como se meus genes de banco de dados simplesmente entrassem em ação. E acho que isso gerou confiança suficiente neles para pensarem: "Bem, se ele sabe como nos ajudar com o banco de dados, talvez também saiba como construir um." E nessa época eu também entrei em contato com aquela que eu considerava a melhor engenheira que já havia trabalhado na Shopify, minha cofundadora Justine. E então ela entrou e a

primeira coisa que fez foi remover o cache do EngineX do proxy reverso com um cache baseado em arquivo, um cache direto, o que foi ótimo, já que o S3 funcionou. Então ela estava online e começou a trabalhar nisso. E então, naquela noite, eles disseram: " Ok, vamos migrar". E migraram tudo ao longo de uma ou duas semanas depois disso. Mas a Cursor era uma empresa pequena naquela época, certo? Sim, e eles estavam apenas no

início de seu crescimento rápido e massivo . Exatamente. E eu disse a eles que iria reduzir a conta deles em 95%. E eu fiz como nós fizemos. Justine e eu fizemos isso. Gostamos que eles tenham começado a usar o serviço e, comparando a última

fatura com o fornecedor anterior com a primeira fatura conosco, o valor foi 95% menor. Sim . E você é gentil por não mencionar fornecedores, mas eu posso dizer que converso com eles e isso está no meu conhecimento profundo sobre o cursor. Era, era uma, era Aurora especificamente. Então, isto não era PostgreSQL. Não, essa era

outra, mas provavelmente ainda está no texto. Não precisamos citar nomes, mas sim, o principal problema que enfrentaram foi a confiabilidade . Tenho certeza de que a economia de escala estaria lá, mas sim, isso foi... e então o que Swallow me disse foi: "

Olha, existem algumas coisas que nunca, jamais faríamos", e ele disse que uma delas era: "Você nunca deve apostar seu negócio em uma startup minúscula onde você é o único ou maior cliente, exceto no caso da Turbopuffer". E ele disse: "Eu adoro esses caras". Então, acho que isso só demonstra que, mesmo no seu caso, o que essa história mostra é que você pode fazer coisas quando constrói coisas de alta qualidade e se empenha para que elas aconteçam. E, por outro lado, quando você é uma startup, é aceitável correr riscos às vezes irracionais quando se tem convicção. E me parece que você os convenceu ao aparecer pessoalmente, ao ajudá-los, ao demonstrar que você entende do assunto, como se de repente tivesse trazido seus 10 ou 8 anos de experiência com Shopify e sua curiosidade. Provavelmente, eles correram o

risco por causa disso, e não porque você era um fornecedor qualquer. Provavelmente nunca fizeram isso. Então, avançando para os dias de hoje, o Turbopuffer está muito maior. Você está trabalhando em algumas coisas legais, mas você tem esse negócio muito interessante onde as CPUs são importantes para você, certo? Você utiliza principalmente CPUs. E você me contou

uma história ontem durante o jantar, que você conheceu o Jensen e que ele queria muito te convencer a comprar placas de vídeo. Você pode me contar como foi essa reunião? Sim , Jensen Hong, certo? Sim . Eu... eu nunca tinha

conhecido o Jensen antes. Estávamos em um evento na Nvidia e estávamos fazendo apresentações em uma grande sede. Super impressionante. Sim, exatamente. Eles convidaram algumas empresas para irem lá e, hum, e, e falarem sobre, hum, sobre nossos negócios e como podemos fazer parceria com a Nvidia e assim por diante. E

eu... eu não... eu não sei. Eu pensei: "Acho que

estava num dia meio bobo". Então subi ao palco e disse: "Hum, olá, eu sou Simon, da banda Turbopuffer." E, bem, se você está se perguntando sobre o nome, é tipo, se tudo der errado, a gente sempre pode mudar para o ramo de vapes. [risos] Eu estava meio nervosa e foi isso que eu disse, e então ele respondeu: " Espere, quem está na sala?" Era Jensen?

Era um subordinado direto? Era o Jensen, e eu não sei se ele tinha apenas 50 subordinados diretos ou se era tipo, sabe, era o Jensen e depois um monte da liderança da Nvidia, né? Porque você vai lá e conversa sobre isso, encontra oportunidades para fazer parcerias e trabalhar em conjunto, certo? Então eu disse: "Sim, sabe, o plano B poderia ser que nós nos volássemos para os cigarros eletrônicos." E então ele disse: "Eu já estava nervoso". Ele disse:

"A julgar pelo seu deslize, talvez você devesse." [risos] Não, ele não fez isso. [risos] E [suspiros] Eu não sabia o que responder. Então eu disse: "Bem, Jensen, você usa cigarro eletrônico?" [bufa] [risos] Ele não respondeu à pergunta.

[risos] E então alguém, hum, alguém da equipe, hum, escreveu para toda a empresa, Turop Puffer Company, Simon simplesmente perguntou a Jensen se ele usa cigarro eletrônico. Bem, e você sabe que isso é um ótimo começo, certo? E então, a equipe meio que conversou comigo antes. Eu disse: "Simon, temos que ter certeza de não falar a palavra com C." Não podemos dizer CPUs.

E por isso eu simplesmente não conseguia parar de falar sobre CPUs. Eu pensei: AVX 512 é incrível. Tipo, a gente adora SIMD e, tipo, a gente, a gente, a gente... tem

tantas CPUs. São muito fáceis de conseguir. É tipo, é uma verdadeira confusão no mundo dos computadores. Como você sabe, eu...

acho que quase cheguei a dizer que estou muito feliz por não precisar de GPUs. [risos] Mas, mas, era exatamente isso, eu simplesmente não conseguia parar de falar sobre CPUs. Sim . E então você sabe que Jensen se interessou por isso. Sim. Então, quem sabe, tenho

certeza que você causou uma impressão memorável. Talvez ele tenha assumido como missão, em algum momento, fazer com que vocês comecem a usar GPUs. Mas por falar em CPUs, você poderia me contar um pouco sobre o que está observando dentro da hiperescala dos provedores de nuvem? Você está agora na AWS, você está no GCP, você está no Azure. O que eu ingenuamente pensaria é que há uma escassez de GPUs e, quando converso com empresas de inferência e laboratórios de IA, eles estão simplesmente usando o que conseguem. Eu imaginaria que

conseguir CPUs seria fácil. É mesmo? Não, não é mais. Por que? O que está acontecendo?

Pode nos falar sobre a dinâmica, o porquê e o que você aprendeu? Sim. Portanto, acredito que as GPUs provavelmente continuarão sendo escassas. Tipo, sei lá, talvez haja algum excedente. Eu me recuso a especular muito sobre o cenário macro, mas acho que, à medida que o aprendizado por reforço (RL) se torna uma parte muito, muito grande das cargas de trabalho que exigem muitas CPUs. Então,

os laboratórios estão consumindo muitos recursos da CPU porque você precisa de CPUs para coisas como, tipo, "ok, precisamos ensinar esse modelo a pesquisar". Precisamos ensiná-lo a usar o GP. Precisamos ensiná-lo a inicializar o bash. Precisamos que ele execute tarefas reais e aprenda com elas, o que exige muita CPU. Então, eu acho que o RL está consumindo muita CPU e todos os agentes também estão rodando em CPUs, certo?

Eles precisam executar todo tipo de tarefa de propósito geral em uma CPU, e à medida que a curva de demanda se desloca para a direita e se torna cada vez mais aplicada, isso retroalimenta o aprendizado por reforço, aliás, certo? Porque, à medida que as coisas se tornam mais aplicadas, como por exemplo, os modelos não são tão bons em CAD ou construção naval, por exemplo, e então você precisa criar ainda mais ambientes de RL para isso, então acho que é isso que estamos vendo. E estamos do outro lado disso, precisando dessas CPUs, precisamos de muitos SSDs NVMe também. E muito disso agora está ligado à DRAM, que também é necessária em grande quantidade para os servidores com GPU. Mas eu presumo que a situação vai piorar muito antes de melhorar no lado das CPUs. E

acho que até as grandes empresas estão competindo entre si para conseguir as alocações, certo? E nós também vendemos para empresas com as quais competimos por CPUs, certo? É... é... é realmente

difícil, então você escreve coisas para tentar garantir que essas CPUs sejam o mais rápidas possível. Sim . E ontem estive em um jantar que você ofereceu para sua equipe, onde vocês têm vários clientes da Turbo. Vários deles são laboratórios de IA ou startups de IA, mas muitos deles, como a Reflection, têm uma presença enorme e me disseram que estão numa situação em que não conseguem comprar mais. Quando se trata de GPUs ou CPUs, eles atingem o limite máximo, têm os contratos mais longos possíveis. E eu não tinha me

dado conta de como é competitivo na nuvem quando você passa de um peixe pequeno para um peixe médio ou mesmo um peixe grande. É interessante. Então, agora você tem isso e até mesmo está tendo essa espécie de luta nos bastidores, que talvez não seja tão visível. Exatamente. E quero dizer, você trabalha com as nuvens, certo? Você trabalha com eles para

discutir quais regiões têm CPUs, quais regiões vão receber... tudo se resume à energia, certo? Tipo, ok, onde está a energia? Que geralmente é

onde eles vão enviar as novas CPUs. Então, precisamos trabalhar nisso com alguns de nossos maiores clientes. Portanto, essas são restrições reais que estão chegando até nós. Temos muita sorte de poder executar vários clusters Turbuffer com muita facilidade, pois tudo o que precisamos são algumas CPUs, SSDs NVMe e o ambiente S3, e aí já estamos em uma ótima posição. Mas há muitas mudanças que podemos fazer, inclusive na arquitetura, para tentar nos proteger de grande parte disso. Eu preferiria usar

esse esforço de engenharia em outras coisas, mas somos muito bons em usar vários SKs diferentes, certo? Portanto, não precisamos que tudo seja de um tipo específico de CPU ou instância. Podemos trabalhar com muitos, até mesmo vários tipos diferentes de máquinas. "Um Q" significa que é um nome sofisticado para os diferentes tipos de máquinas. Sim. Exatamente. Certo. Tipo, sabe, C4D

ou I AG ou seja lá como se chamam. Qual é o seu favorito? Nós gostamos muito, neste momento, dos C4s no GCP. GCP. Os Z4Ds também estão apresentando um desempenho muito bom agora que fizemos várias otimizações neles.

Esses são tipos de máquinas realmente excelentes . Nós gostamos muito desses. E também os ARM C4As, hum, no GCP. Nós gostamos desses. Mas acho que, em geral, quando você é pequeno, é muito fácil absorver muita coisa, mas na Shopify eu também participei da decisão, alguns meses antes da Black Friday e Cyber ​​Monday, de informar aos provedores de nuvem quanto você pretende usar. Fazer commits

em tudo isso, certo? As nuvens não são infinitas como parecem quando você é pequeno. E uma maneira, claro, de obter infraestrutura e credibilidade é por meio de capital de risco. Se você arrecadar 100 milhões de dólares, um bilhão de dólares, alguns de seus clientes acabaram de arrecadar 2 bilhões de dólares. Na verdade, conversei com eles ontem. Sabe, isso te dá

credibilidade, te dá dinheiro, você pode pagar por isso. A relação específica da Turbopufferers com o capital de risco parece muito interessante. Nunca ouvi você anunciar um aumento até talvez muito recentemente. Você pode me dizer como você me disse que, quando começou isso, não pensou muito além de construir algumas coisas legais? Como você encara o capital de risco e como pensa sobre a captação de recursos, já que, novamente, sinto que você tem uma perspectiva muito original e diferente do que é típico no Vale do Silício? Sim. Então, acho que para

entender como eu penso sobre capital, você precisa voltar ao início do Turbopuffer, certo? onde eu prometi ao cursor que Justine e eu conseguiríamos reduzir a conta deles para 4 mil por mês. E isso foi baseado em alguns cálculos muito aproximados, do tipo: " Ok, se o Turbopuffer fosse uma implementação melhor do que é atualmente, então deveria custar isso." E esse é o preço que cobramos pelo envio, e é isso que garantimos, hum, o cursor. Mas o software não era tão bom assim. Era muito confiável, mas também

muito simples, não é? E esse é um princípio fundamental da minha engenharia: simplicidade acima de tudo. Você e eu já conversamos antes sobre como softwares que envelhecem bem se valorizam e algumas das vantagens de ter uma longa permanência dentro das empresas. Você teve uma longa trajetória na Uber. Tive uma longa trajetória na Shopify. Como você pode ver, a simplicidade

quase sempre vence. Na época, eu não estava convencido se essa era uma oportunidade de investimento em escala de capital de risco, porque eu entendia que, ao aceitar capital de risco, não importa quantas pessoas estejam sorrindo na sala, todos esperam que você obtenha um grande retorno sobre esse investimento dentro de um prazo que faça sentido para todos os envolvidos. E todos os envolvidos são, você sabe, fundos de pensão no Canadá, por exemplo, há uma grande quantidade de pessoas que precisam se beneficiar disso. Então, na época, eu pensava: "Não sei se isso poderia se tornar uma empresa de um bilhão de dólares ." Eu não sabia disso no começo. Não ficou completamente

claro para mim. Parecia um produto muito específico, não é? Construir esse mecanismo de busca em particular era uma ótima ideia. E isso não me incomodou em nada . Então, sabe, estava tudo bem. Então,

eu simplesmente olhei para a fatura do cursor e para a minha fatura do GCP, que foi por onde começamos. E sabe, como um dinamarquês meio bobo que pensa "ok, esse número deveria ser menor que o outro". Sim, é mais ou menos assim, sabe? E eu acho que não passaria tempo suficiente em São Francisco porque acho que o dinheiro aqui funciona de um jeito um pouco diferente. Bem, era tudo o que eu sabia. Você estava fazendo o básico de administração:

contanto que você esteja lucrando, está tudo bem, certo? Sim . Não estou exagerando, mas simplesmente fez sentido para mim que Justine e eu íamos otimizar isso até que esses números ficassem aproximadamente iguais. E talvez, se conseguíssemos outras tarefas, poderíamos começar a nos pagar . Mas essa era, de fato, a filosofia da época. Porque eu

não sabia se conseguiria arrecadar muito dinheiro. Eu não conhecia ninguém que tivesse o dinheiro. Eu não tinha nenhum relacionamento. Você era um completo estranho para mim. Eu era um estranho. Eu era como um

forasteiro ao quadrado, sabe? Eu cresci na Austrália, na Dinamarca e depois me mudei para Ottawa, no Canadá. É como se eu fosse um forasteiro no Canadá e, no Canadá, eu fosse um forasteiro em São Francisco. Então eu estava pensando nisso a partir dos princípios básicos, tipo, você é uma empresa de capital de risco, você precisa desse retorno, você precisa dele nesse prazo. Não sei se consigo entregar isso ainda.

Eu precisaria de mais dados para decidir isso, porque eu quero continuar trabalhando nisso e agora preciso chegar a esse ponto para que não seja um fracasso. Em janeiro, havia uma pessoa com quem eu estava na II em 2012 e 2013, e o nome dele é Buen, e ele estava no time da Macedônia do Norte na II, e ele era muito bom. Ele era tão bom que a seleção da Macedônia do Norte o chamava de Deus. Hum, não sei porquê, mas era assim que ele era conhecido e ele era, sim, ele era muito bom, cresceu e eu realmente queria trabalhar com Buen, mas eu não tinha dinheiro para trabalhar com Boyan [risos] hum, e ele era muito do tipo, é com isso que eu consigo viver, sabe, eu só queria construir essa data, seria assim, é o que pode ser, mas nesse ponto, Justine e eu não recebíamos salário há uns 6 meses e já tínhamos gasto dezenas de milhares de dólares em contas do GCP e tudo mais, e eu pensei, acho que não podemos, acho que não podemos, nós podemos fazer isso. Então, conheci uma pessoa no Vale do Silício, o nome dele é Locky, e acabei ligando para ele e dizendo: "Ei, eu gostaria de aprender um pouco mais rápido aqui."

Será que conseguimos arrecadar uns 700 mil? Era exatamente isso que eu queria criar. Então, eu gostaria de ter dois engenheiros pelo resto do ano. Justine e eu ainda não precisamos ser pagos, e temos uma pequena margem de segurança . É como se fosse disso que eu preciso, e se isso não tiver PMF e não for uma grande oportunidade até o final do ano, acho que não vamos nos incomodar, vamos simplesmente encerrar tudo e não vamos deixar que isso nos custe um centavo.

Devolveremos tudo para você. Hum, acho que foi a primeira vez que você ouviu alguém dizer isso dessa forma. Hum, e eu contei isso para alguns outros investidores de capital de risco na época, e isso os apavorou. Acho que para alguém da Costa Oeste isso soa como se você tivesse pouca ambição ou algo do tipo . Hum, e para mim foi como se eu... não

sei, simplesmente surgiu de uma situação em que eu não sabia jogar um jogo, então eu simplesmente jogava com as cartas abertas, era assim que eu via as coisas. Então, para nós, estava muito claro que queríamos fazer isso, mas também ficou claro que não queríamos continuar trabalhando nisso a menos que pudesse se tornar algo grande. E começamos a desenvolver a convicção de que isso realmente se tornaria algo muito, muito grande. Então, nós fizemos isso, contratamos Buen e nos tornamos lucrativos ainda naquele ano. E então continuamos contratando. E para

levantar mais dinheiro, você precisa... existem seis razões para levantar capital. O primeiro motivo para captar recursos é financiar a pesquisa e o desenvolvimento.

Hum. Foi por isso que captamos recursos em janeiro, porque financiamos a pesquisa e o desenvolvimento com grande parte do nosso próprio capital, sabe, aproveitando o custo de oportunidade e não recebendo salário, além de termos que pagar as contas nós mesmos. Bem, nós queríamos aprender um pouco mais rápido, então contratamos Buen e Morgan como os primeiros engenheiros. E a segunda razão para captar recursos é financiar o crescimento. Você construiu algo e quer contar ao mundo sobre isso, e quer investir mais capital para fazer isso. A terceira razão

para captar capital é para satisfazer o ego dos fundadores. [bufa] Hum, é muito popular, aprecio a honestidade. É muito popular, muito, muito popular, não é? Números expressivos, muita atenção da imprensa, e acho que essa é uma razão muito, muito perigosa para arrecadar dinheiro. E eu gostaria que isso fosse mais discutido, porque você está diluindo a participação de todos os seus funcionários quando faz isso. Você está

definindo um determinado preço para futuros funcionários e seu potencial de crescimento. Para algumas pessoas, isso pode se tornar um jogo de status, e não é esse o objetivo . Estamos aqui para construir juntos um grande negócio e isso não é motivo para arrecadar dinheiro. Hum, mas eu acho que isso acontece. Bem, o quarto motivo para captar recursos é recompensar seus funcionários, certo? É como se

você estivesse numa jornada muito longa e quisesse trabalhar com as melhores pessoas do mundo, e por definição, não existem tantas pessoas assim no mundo. Então, você quer recompensá-los. Bem, essa foi a razão pela qual captamos mais capital em dezembro: para permitir que os funcionários liquidassem parte de suas participações, em vez de esperar por algum evento como um IPO ou algo semelhante mais adiante . A quinta razão para levantar capital é a busca por uma parceria estratégica. Existem parcerias estratégicas que foram estabelecidas nesta cidade e que deram origem a empresas. Hum, e o sexto motivo para

levantar fundos seria para realizar fusões e aquisições ou algo do tipo. Mas é preciso ser muito honesto sobre o motivo pelo qual você está levantando essas seis questões. O primeiro motivo pelo qual arrecadamos o valor foi um, e o segundo motivo pelo qual arrecadamos o valor foi quatro. Então, quais? O primeiro motivo para a captação de recursos foi a pesquisa e o desenvolvimento. A primeira razão foi para a P&D (Pesquisa e Desenvolvimento) e a segunda

para proporcionar liquidez aos funcionários. Sim. Acho que é uma forma agradável e saudável, e acho que sim, a questão do ego, da qual não falamos, e a identidade, especialmente quanto mais perto você estiver dos ecossistemas tecnológicos, onde muitas pessoas estão criando essa questão, isso fará parte dela. Para finalizar, gostaria de perguntar sobre como vocês têm uma cultura de trabalho remoto atualmente . Estou vendo isso especialmente em empresas que trabalham com IA, seja construindo infraestrutura de IA ou simplesmente desenvolvendo produtos de IA. Muitas empresas preferem

ter uma sede presencial, geralmente em São Francisco ou em qualquer outro lugar, como Londres, porque frequentemente descobrem que isso permite uma iteração mais rápida. Bem, são apenas menos camadas cortadas entre elas e, claro, a velocidade é muito, muito importante. Você começou a trabalhar totalmente em regime remoto e continua trabalhando totalmente em regime remoto. Como funciona? E que tipo de truques ou métodos "turbinados" você descobriu para fazer isso funcionar melhor?

Sim, acho que sim. A empresa começou em 2023. Então, mais ou menos na iminência da COVID, quando muitas empresas estavam trabalhando remotamente. Bem, a infraestrutura da Shopify era remota desde o início, porque era muito difícil fazer com que todos se mudassem para Ottawa. Bem, para mim foi algo natural. É tipo,

ok, acho que existem talvez duas cidades onde você pode construir uma empresa de banco de dados rapidamente, e essas são São Francisco e talvez Nova York. Talvez existam outras cidades, certo? Mas é mais ou menos assim que tem sido feito. Sim . Portanto, se você não quiser fazer isso, acho que terá que apostar tudo em algum modelo distribuído.

Então, tentamos descobrir o que esse modelo distribuído significa para o Turppuffer? Isso não significa ausência de contato presencial. Nós reunimos todos duas vezes por ano em algum lugar. Hum, no início deste ano estávamos na categoria B, certo? E depois estávamos na Cidade do México e assim por diante. Então, isso

não é tão incomum assim. Bem, uma das coisas que temos tentado fazer é criar um conceito chamado fogueiras. E a ideia da fogueira é que, quando um grupo de pessoas se reúne aleatoriamente em um lugar, você chama isso de fogueira e convida quantas pessoas quiser para se juntarem a você. Por exemplo, esta semana tem uma fogueira do Turbo Puffer em São Francisco porque estou aqui para esta conferência e várias outras coisas. Portanto, todos estão convidados a vir.

Tipo, nós vamos encontrar os clientes, certo? Vamos oferecer jantares para nossos clientes e coisas do tipo. E nós simplesmente fazemos disso um evento e passamos tempo juntos. E nós encorajamos todos a virem. Chegamos ao ponto de querer incentivar isso, mas nem todo mundo precisa ir à fogueira o tempo todo . Algumas pessoas só querem,

sabe, se isolar e invadir a barraca, e isso é ótimo. Temos pessoas que só conseguem ir aos eventos fora do escritório duas vezes por ano e, no resto do tempo, estão em casa, com suas famílias, e não passam tempo viajando de avião. Hum, fantástico. Isso é totalmente compatível com este modelo. E há outras pessoas na empresa que provavelmente viajam de avião a cada duas semanas. Hum,

outro dia tivemos uma pessoa que viu uma fogueira acontecendo em Nova York e todo mundo estava participando por videoconferência de uma sala de reuniões em Nova York, e ela ficou com tanta FOMO (medo de ficar de fora) que pegou um Uber direto para o aeroporto em Ottawa e voou para [risos] voou para Nova York para ficar com a equipe, certo? E eu acho isso fantástico. E também introduzimos estas funcionalidades em que, se você fizer uma palestra em uma conferência, uma postagem em um blog ou algo do tipo no TurboP, ou alguma atividade extracurricular, nós lhe damos um crédito Turbo, que permite fazer um upgrade para a classe executiva no seu próximo voo, o que incentiva a interação com a equipe. E agora, quero dizer, os créditos turbo provavelmente vão ganhar vida própria. Alguém estava falando sobre criar um banco central e aplicar taxas de juros aos créditos turbo. e criando um mercado de apostas

nos créditos turbo. E assim, dessa forma, poderia ganhar vida própria. Bem, você sabe, se você estiver em uma conferência como esta, há alguns dos nossos engenheiros aqui que só querem interagir com os clientes e ficar em um pavilhão de exposições o dia todo é bastante cansativo. Então, se você fizer isso por dois dias porque quer, você ganha um crédito turbo, certo? Então, são apenas essas pequenas coisas divertidas que tentamos fazer para incentivar as pessoas a se encontrarem, se quiserem. Obrigado. Bem,

nesta sessão, o que achei muito interessante foi que a Turbopuffer é uma empresa de IA que a utiliza como camada de infraestrutura, mas nesta conversa, conseguimos falar muito pouco sobre IA e muito mais sobre princípios de engenharia, inovação, curiosidade e a conexão humana, sobre como é importante que as pessoas trabalhem juntas e confiem umas nas outras. Então, muito obrigado por isso. Então, vamos dar uma grande salva de palmas para Simon. Muito obrigado. Isso é ótimo.

Obrigado. Você é

[música]