---
video_title: "Does GenAI \"belong\" to data scientists? — Phil Hetzel, Braintrust"
video_id: NKwIX3CiRgU
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NKwIX3CiRgU
video_date: 2026-05-25T15:00:06+00:00
video_description: |
  At most traditional enterprises, GenAI got handed to the ML platform team because it had AI in the name. Phil Hetzel from Braintrust argues that was the wrong move, not because data scientists lack value, but because Anthropic and OpenAI already ran the data pipeline. What is left is prompt and context engineering, distributed systems, human annotation, and functional evaluation across a much broader surface area than precision and recall. The mistake is isolating it to one team. The answer is a diverse one.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/philliphetzel
---
O que faremos hoje é discutir se agentes ou desenvolvimento agentivo realmente pertencem à ciência de dados ou à engenharia de aprendizado de máquina . Quantas pessoas aqui se descreveriam como cientistas de dados ou engenheiros de aprendizado de máquina (nível B) ? OK. Isso vai ser incrível. Fico feliz que ninguém tenha trazido tomates podres, porque a resposta que vou dar provavelmente não será exatamente do seu agrado, mas me dê uma chance de justificar o porquê.

O que vamos fazer hoje é discutir essas duas coisas. Vou me apresentar , apresentar a empresa para a qual trabalho e então... entraremos no assunto.

Provavelmente vou passar pelos slides bem rapidamente e espero ter algum tempo para perguntas e respostas. Mas antes de fazer isso, vou me apresentar . Meu nome é Phil Hetzel. Eu lidero a equipe de engenharia de soluções da BrainTrust. Bem, o BrainTrust... eu vou explicar

isso daqui a pouco, mas a equipe de engenharia de soluções é basicamente... acho que tem uma vaga ali . Sim. A

equipe de engenharia de soluções é basicamente composta pelas pessoas que permitem que nossos clientes obtenham o máximo valor da plataforma o mais rápido possível. Antes de ingressar na BrainTrust, trabalhei por 12 anos em consultoria e implementação de sistemas. Meu último cargo em consultoria foi liderando a unidade de negócios global da Data Bricks em uma empresa chamada Slalom Consulting, e percebi que muitos dos meus clientes eram realmente prolíficos na criação de provas de conceito de IA generativa, mas não tão bons em levar essas provas de conceito à produção. Então, comecei a usar o BrainTrust como usuário e gostei tanto do produto que me candidatei a uma vaga de emprego e estou aqui há cerca de um ano desde que isso aconteceu. Fora do trabalho, gosto de jogar xadrez, mas não sou muito bom nisso, e gosto de passar tempo com minha esposa e meu cachorro, São Pistol Pete. Ele está retratado ali

. Ele é o que está de marrom, não o que está de preto. A pessoa de preto sou eu. Aquele de marrom é ele. O que é BrainTrust? BrainTrust é uma

plataforma de agentes de alta qualidade. A forma como avaliamos a qualidade dos agentes se baseia em dois pilares distintos: avaliações e observabilidade. As avaliações são as atividades que você realiza em fase de experimentação, ajustando e desenvolvendo seu agente para ganhar confiança em seu desempenho quando for implementá-lo em produção. Para nós, observar a observabilidade do agente significa que, uma vez em produção, você continue confiante em sua execução quando confrontado com uso real e usuários reais. Existem algumas outras coisas auxiliares que a plataforma faz, mas, em geral, é isso que fazemos. Hum, na

verdade não vou falar sobre o produto hoje. Se você tiver interesse no produto, pode me encontrar no estande lá embaixo, mas fora isso, terei o maior prazer em compartilhar o conteúdo. Bem, são apenas algumas observações que fiz ao longo do último ano, acompanhando algumas das principais equipes que desenvolvem agentes em diversos setores. Acho que existem dois tipos diferentes de organizações com as quais trabalhamos. Existem as empresas tradicionais e existem as empresas nativas da IA. A

abordagem empresarial tradicional para o desenvolvimento de agentes é um pouco diferente da abordagem nativa de IA. Em uma empresa tradicional, a pessoa responsável, uma pessoa de destaque, o CEO ou o CIO, lerá algo na revista mensal de CIOs ou CEOs que diz que eles precisam ser agentes de construção. E então eles dirão ao seu delegado que vocês precisam formar agentes, porque é isso que nos levará à terra prometida da IA. E então isso será delegado a uma equipe de plataforma de aprendizado de máquina ou ciência de dados já existente, que já possui grande parte das ferramentas necessárias. Como a IA generativa tem "IA" no nome, é bastante natural transferir essa capacidade para uma equipe de IA ou ciência de dados já estabelecida . Tem alguém

hoje em dia que era engenheiro de plataforma de aprendizado de máquina e acabou trabalhando com IA generativa porque pareceu a opção mais adequada? Sim , entendi. E eu não tenho nenhum julgamento ou conotação negativa aqui. É apenas algo que observei. Existe todo um outro conjunto de empresas que são mais nativas em IA e que pensam menos no que já existe, porque, na verdade, nada existia antes da IA ​​generativa começar a ganhar popularidade para essas empresas. Na verdade, eles começaram a

construir toda a sua oferta em torno de agentes. Assim, em vez de ter uma equipe dedicada à plataforma de IA/ML , eles terão apenas uma pequena equipe de engenheiros que sejam ágeis o suficiente para acompanhar o ritmo das mudanças. E, sabe, em vez de terem segmentos muito específicos de atividades , todos trabalham de forma multifuncional, abrangendo tanto a engenharia de produto quanto a engenharia de IA. Outra coisa interessante sobre esses nativos da IA ​​é que, como geralmente são empresas menores, cada pessoa tem maior proximidade com o problema. Ou seja, eles têm uma melhor compreensão do que o agente final realmente se propõe a resolver. Existem

duas diferenças importantes entre o aprendizado de máquina tradicional e a IA generativa. O modelo já está construído. Grande parte do trabalho de cientistas de dados e engenheiros de aprendizado de máquina envolve o processo de treinamento de um modelo através do fluxo de dados . O que fazemos quando o modelo já está construído? E outra nuance interessante, eu diria, é que se você quiser agregar valor a esses modelos, pode fazê-lo não necessariamente com engenharia de recursos, mas com linguagem natural, o que pode trazer um conjunto de habilidades diferente para a conversa.

Então, só para deixar isso mais claro, eu sei que é muito mais complicado do que isso, mas, resumidamente, é mais ou menos o que cientistas de dados e engenheiros de aprendizado de máquina fazem. Trata-se de um fluxo de dados para treinamento e teste, que garante que não haja sobreajuste (overfitting), e que eventualmente permite a implantação desse modelo em um ambiente onde ele possa ser utilizado por alguma equipe de produto subsequente . Isso é exatamente o que cientistas de dados e engenheiros de aprendizado de máquina estão acostumados a fazer. Isso, porém, já foi feito. A Anthropic, a OpenAI e a Mistral já realizaram o processo de coleta de dados, passando-os pelo pipeline, treinando o modelo de aprendizado de máquina subjacente e, em seguida, implantando-os por meio de um endpoint para que seus consumidores possam utilizá-los. A única

nuance aqui é que , embora a Anthropic, a OpenAI e a Mistral estejam realizando seus próprios testes, nós, como equipes de IA, ainda precisamos realizar avaliações depois de implementarmos essas APIs em nosso produto. Isso é muito importante para nós. Essa é realmente a única nuance entre essas duas imagens. Como você muda isso? Isso meio que vai para essas duas diferenças antes, a segunda diferença. Como podemos

modificar essas aplicações preditivas antes e depois? Em aprendizado de máquina tradicional, você adiciona mais dados para retreiná-lo ou realiza engenharia de recursos para ajustar o desempenho do modelo subjacente e, em seguida, realiza muitos testes A/B para entender como as alterações no modelo melhoraram ou não o desempenho. Com IA generativa, isso é possível, já que o modelo já está treinado e independentemente de qualquer ajuste fino ser realizado nele, o que é bastante raro. A maneira de alterar esse comportamento é simplesmente modificando as entradas, os prompts, o contexto que você está fornecendo a esse modelo. Portanto, muitas pessoas realizarão engenharia de contexto com base nesses modelos, e essas pessoas poderão ter uma melhor compreensão de como os usuários reais poderiam usar esse agente.

Eles estarão mais próximos do problema. Então, vou apresentar os argumentos a favor e contra a utilização de agentes pertencentes a cientistas de dados. Bem, digamos que eu estivesse debatendo... a posição

realmente pertence aos cientistas de dados e aos engenheiros de aprendizado de máquina tradicionais . Os agentes usam modelos. Em nossa organização, os modelos obtidos são gerenciados por cientistas de dados. Assim, um cientista de dados terá muito conhecimento subjacente sobre como as redes neurais funcionam e, portanto, como os modelos de lógica latente (LLMs) operam. Por causa disso, eles terão uma compreensão muito melhor dos riscos inerentes ao uso dessa tecnologia tão complexa . Outro ponto importante é

que eles terão processos muito rigorosos para levar modelos e ativos de modelos à produção. Eles compreenderão algum tipo de processo de teste que poderão usar para manter a empresa segura e garantir que os usuários finais estejam obtendo a experiência de que precisam. E em terceiro lugar, algo muito relacionado, temos uma mentalidade muito rigorosa em relação aos testes. A contrapartida disso é que, como os modelos já estão construídos, não precisamos necessariamente realizar nenhum treinamento e teste. Hum, um pipeline completamente diferente. Não estamos fazendo toda aquela

dança de validação cruzada. E este é provavelmente o argumento mais importante. Será que um engenheiro de IA, ou melhor, um engenheiro de aprendizado de máquina, ou um cientista de dados, realmente sabe o que está testando? Uma das coisas que notei em algumas dessas equipes é que elas se apegam muito às métricas tradicionais de engenharia de aprendizado de máquina, como precisão, recall, F1, e ficam obcecadas por essas métricas porque foi isso que as trouxe até aquele ponto. Mas quando se trata de analisar agentes, a área de superfície que precisa ser avaliada é muito maior. Você precisa avaliar

o desempenho funcional desse agente, em vez de apenas o desempenho técnico nessas duas caixas com as quais estamos tradicionalmente acostumados a trabalhar. Bem , o argumento aqui é o seguinte: digamos que eu esteja argumentando que os agentes pertencem a grupos que não são cientistas de dados, podendo ser tanto especialistas técnicos quanto não técnicos. Poderíamos argumentar que os LLMs são apenas APIs. Os engenheiros de produto estão muito habituados a usar APIs ao desenvolver aplicações. Bem, uma parte essencial do trabalho deles é alcançar e obter informações de outro sistema com base em alguma carga útil, e trazer essas informações de volta de uma forma que seja útil para os usuários finais. Isso é

algo que os engenheiros de produto fazem. Bem, outra característica única dos agentes é que, se você tiver um agente muito complexo, ele pode estar sendo executado em vários tipos diferentes de computação, caso seja um agente distribuído, ou seja, você tem um agente supervisor aqui e ele está chamando diferentes agentes filhos ou subagentes que podem estar sendo executados em infraestruturas diferentes. E como estão sendo executadas em infraestruturas diferentes, podem acabar se conectando a sistemas diferentes. Esse é um problema de sistemas muito complexo que talvez não seja adequado para alguém com formação em estatística ou matemática. E, por fim, falando de um ponto de vista mais não técnico, é realmente valioso que especialistas no assunto ou gerentes de produto possam controlar os prompts que inserimos no agente . Essas pessoas são as que

têm maior proximidade com o problema que o agente está tentando resolver. Portanto, é muito vantajoso permitir que uma pessoa sem conhecimentos técnicos tenha grande influência sobre o desempenho do agente. Além disso, existe um fluxo de trabalho de anotação humana muito extenso envolvido na criação de ótimos agentes. Ao observar essas interações, se você for uma pessoa não técnica, mas com amplo conhecimento sobre o desempenho esperado do agente, essa pessoa pode analisar o rastreamento do agente e descrever se ele está tendo um bom desempenho ou não e, mais importante, por quê . Então, a conclusão a que chego com tudo isso não é que todas as pessoas que levantaram a mão disseram: "Sim, tenho orgulho de ser cientista de dados ou engenheiro de aprendizado de máquina."

Não vou ficar aqui dizendo: "Bem, sabe de uma coisa? Você precisa... atualizar completamente suas habilidades." Hum,

isso seria uma coisa muito... boba de se dizer, porque eu imagino que haveria muitos cientistas de dados na sala, e eu sou pelo menos mais inteligente do que isso. Mas, bem, faz sentido ter uma equipe muito diversificada quando você está construindo essas plataformas. Bem, faz

sentido incluir tanto pessoas sem formação técnica quanto diferentes tipos de pessoas com formação técnica no grupo. Como os cientistas de dados podem agregar valor à construção de agentes? Bem, de algumas maneiras diferentes. Além disso, todas essas maneiras são independentes de realmente ajudar a construir o produto em si. Acho que isso é inerente. Bem, com as ferramentas que

temos disponíveis atualmente, é bastante fácil agregar valor a um produto, mesmo que você não tenha formação em engenharia de produto . Mas o que eu acho realmente valioso é que os cientistas de dados podem adicionar, para usar um termo sobrecarregado, as salvaguardas a esse processo. Muitas pessoas são muito agressivas na forma como implementam os LLMs. Eles não entendem como a tecnologia subjacente funciona. Eles não têm formação em estatística . Acho que os cientistas de dados podem

ser o adulto responsável nessas situações e dizer, sabe, o LLM, é assim que se treina. É simplesmente prever token após token. Na verdade, não sabe de nada. No fim das contas, são apenas vários problemas de estatística. Eu também acho que o LLM como juiz é uma parte enorme do processo de avaliação quando você está desenvolvendo aplicativos de agência. Bem, novamente, as pessoas

são muito tentadas a simplesmente acreditar nos mestres em direito (LLM) como juízes quando estão realizando avaliações. No fim das contas, são apenas sugestões e modelos, e é muito fácil criar um conjunto de dados rotulados e aplicar as métricas tradicionais de recall, precisão e F1 a esses dados, algo que os cientistas de dados têm expertise para fazer. E a última , e esta é a mais técnica, claro. Se você precisar ajustar um modelo de código aberto especificamente para o seu caso de uso, essa provavelmente será a parte mais divertida e técnica, onde cientistas de dados e engenheiros de aprendizado de máquina podem agregar muito valor. Bem, a combinação ideal aqui, além do que foi mencionado na seção superior, é que queremos que tanto os engenheiros de produto, de aplicação e de sistemas sejam capazes de implementar esses requisitos no próprio produto, que os especialistas não técnicos estejam fornecendo a eles.

Queremos garantir que os sistemas que estamos construindo em torno desses agentes, ou seja, onde os agentes estão sendo executados, sejam tais que proporcionem uma ótima experiência ao usuário. E, finalmente, e isso provavelmente é algo em que os cientistas de dados também podem contribuir, implementar pipelines de avaliação e observabilidade reais para que haja um ciclo de feedback do que está acontecendo em produção e do que está acontecendo em experimentação. Para especialistas não técnicos, queremos que eles realizem muitas anotações humanas e bastante trabalho de engenharia de prompts e contexto. Eles são os que estão mais próximos do problema. Você precisa integrá-los ao processo se quiser ter um agente realmente relevante para o seu caso de uso.

Então, qual é o próximo passo? A resposta está sempre no meio. Bem, espero não ter insultado completamente metade das pessoas presentes hoje. Bem, se eu tiver, então você pode ficar à vontade para vir até o meu estande da BrainTrust e me dar uma bronca. Não há problema nenhum nisso.

Mas a ideia aqui é que isso agrega muito valor para cientistas de dados. Certifique-se apenas de trazer mais pessoas para a sala à medida que você... bem, à medida que você atrai agentes. Dois minutos para perguntas.

Sei que estamos seguindo um cronograma muito apertado. Sim, senhor. Sim , muito bom. Tipo, a conclusão. Hum. Eu

tenho uma pergunta sobre o enquadramento. Então, sabe, eu vejo os agentes como uma ferramenta. Hum. Então, em teoria, qualquer pessoa na organização poderia criar e ser proprietária de um agente. Hum, e eles podem ter mais conhecimento especializado em ciência de dados do que na área de engenharia. Hum.

Em vez de pensar em quem é o dono da ferramenta, hum. Sabe, esta é a equipe de aprendizado de máquina ou aquela é a equipe de computação. Hum. Como você vê isso? Pensando a respeito com base no problema que está sendo resolvido e considerando os agentes como uma ferramenta para solucionar o problema, em vez de vê- los como a solução.

Acho que você está pensando exatamente da mesma maneira. É um produto que uma equipe diversificada constrói. Acho que o erro que vejo muitas empresas tipicamente tradicionais cometerem é dizerem: "Ah, estamos criando mais um modelo preditivo." E eles isolam isso para os engenheiros de aprendizado de máquina ou cientistas de dados e dizem: "Vão construir e construam esses agentes." Hum, acho que estamos pensando sobre isso de maneira muito, muito semelhante. Sim. Talvez seja hora

de mais uma pergunta. Sim. Sim, eu realmente...

concordo com a mensagem que você está tentando transmitir. Pessoalmente, sim, mas acho que estou apenas curioso sobre as ferramentas que vocês oferecem para fechar o ciclo. Hum. Penso que, pelo menos na minha experiência, o que falta é a ferramenta para facilitar a interação, como na aprendizagem automática tradicional, com variação inter-like e coisas do género. Hum. Hum, será que a

BrainTrust está pensando nisso? Sim. Tipo, sim, como facilitar para o nosso especialista de domínio atualizar o sistema? Sim, com certeza. Sim, fazemos muitas coisas para reforçar essa imagem de especialista no assunto. Temos um

componente de rotulagem humana como parte da nossa plataforma, bem como uma espécie de ambiente de testes com agentes e prompts, onde as pessoas podem experimentar seus próprios prompts e enviá-los diretamente aos agentes subjacentes . Sim . E então, qual é o método sistemático que você usa para manter o avaliador e o sistema atualizados, e para entender quando, suponho, a análise de erros se baseia no avaliador? Hum. A ideia é coletarmos dados da produção para adicioná-los continuamente ao conjunto de dados offline que estamos avaliando . E então, com sorte, vamos

obtendo dados concretos ao longo do caminho, que nos permitam fazer uma espécie de autoavaliação para entender se nossas avaliações estão se alinhando, começando a se alinhar mais com o consenso humano, ou se estão divergindo. Sim . Ok, pessoal, essa é a minha hora. Agradeço muito a atenção de hoje. Se tiver mais alguma dúvida, procure-me lá embaixo.