---
video_title: "How AI is changing Software Engineering: A Conversation with Gergely Orosz, @pragmaticengineer"
video_id: CS5Cmz5FssI
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CS5Cmz5FssI
video_date: 2026-04-21T16:00:06+00:00
video_description: |
  Gergely Orosz is a formar Uber and Skyscanner engineer and is the author of https://www.engguidebook.com/ and https://www.pragmaticengineer.com/ , the #1 software/AI engineering newsletter on Substack, built from scratch in Amsterdam but read by millions around the world.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/GergelyOrosz
  - https://nl.linkedin.com/company/the-pragmatic-engineer
  
  Timestamps:
  0:00 What is token maxing?
  5:27 Is AI-driven productivity worth the hype?
  12:42 How the role of the software engineer is changing
  14:45 Are engineers now engineering managers for AI?
  17:31 Large tech infrastructure and internal AI tooling
  20:41 Why companies like Shopify invest heavily in AI churn
  22:56 Growing The Pragmatic Engineer and finding product-market fit
---
Seu jogo. Tudo bem. Imagino que a maioria de vocês... Levantem as mãos, quem assina a

Pragmatic Engineer? Oh meu Deus. Uau. Bem, ele dispensa apresentações. Vamos direto ao assunto.

O que é "token maxing" e todos aqui deveriam estar fazendo isso? Então, eu ouvi falar sobre o limite máximo de tokens há uma semana ou uma semana e meia, e você sabe, algumas pessoas já fazem isso há mais tempo, e eu twittei sobre isso acho que uns 3 dias atrás dizendo: "Ah, existe esse negócio de limite máximo de tokens." E, mais uma vez, você vê isso nas redes sociais, e minhas mensagens diretas estavam bombando de gente de grandes empresas. Não quero citar nomes, mas, como você sabe, Meta, Microsoft. Bem, existem outras empresas também, como a IGN e muitas outras, e a história é um pouco diferente em cada empresa, dependendo de por que as pessoas fazem isso, se gostam ou se acham que é bom, mas há algumas coisas em comum. Uma delas é a

forma como a emissão de tokens nessas grandes empresas é medida. Existe uma tabela de classificação ou uma forma de consultar a classificação dos seus colegas. No Salesforce, por exemplo, você pode verificar os gastos de cada pessoa na empresa. Você pode usar uma ferramenta de busca criada por alguém que mostra quantos dólares essa pessoa gastou em tokens relacionados à IA . E você sabe, primeiro surge esse número, depois há essa incerteza no setor de tecnologia, certo? Estamos

ouvindo falar de demissões em massa em empresas como a Block, e eles afirmam que, independentemente da quantidade de tokens que as pessoas gastam, elas foram demitidas independentemente disso. Mas as pessoas começam a se perguntar: será que isso faz parte de avaliações de desempenho, promoções ou algo do tipo? E a resposta é: mais ou menos . Então, dentro da Meta, conversei com gerentes, e na avaliação de desempenho, eles têm esse dado, que é apenas um entre muitos, certo? Da mesma forma que gostamos de diferenças, impacto ou revisões de código para avaliar o quão útil essa pessoa é. Mas, assim como acontece com

qualquer outro dado, às vezes eles o extraem e o utilizam. Assim como qualquer outro dado, ele pode ser usado como arma. Então, assim como um profissional de baixo desempenho, com baixo impacto e baixa contagem de tokens, claramente sem nem mesmo se esforçar. Portanto, um produto de alto desempenho, com alto impacto e grande número de tokens, claramente é inovador e deve estar fazendo bem. Então, dentro dessas empresas, especificamente, conversei com muitas pessoas na Meta. E, novamente, isso não

representa 100% do Meta, mas eles tinham um ranking onde as pessoas apareciam e tinham quantidades enormes de tokens. E muitos engenheiros ficaram assustados e preocupados. Então, eles começam a usar o token máximo para tentar gerar mais tokens. Histórias que ouvi em primeira ou segunda mão dessas pessoas, que me contaram em primeira mão, é, por exemplo, que em vez de ler a documentação, peço ao agente que a resuma para mim e faço perguntas, mesmo que ele não as responda bem, mas minha contagem de tokens aumenta. As pessoas simplesmente não querem estar entre os 25% ou 50% com menor número de tokens, de acordo com as métricas utilizadas . Dentro da

Microsoft, novamente, existe um ranking, e conversando com algumas pessoas, elas dizem que é ridículo como algumas pessoas estão simplesmente executando agentes autônomos para construir lixo, honestamente, apenas para aumentar esse número. E às vezes fica ridículo porque, tipo, dentro do Meta, eles tinham um ranking, e tiraram ele depois que saiu um artigo que os fez parecer estúpidos, sinceramente. Então, quem construiu aquilo, simplesmente fechou . Mas, aliás, as pessoas ainda estão maximizando seus tokens, porque existe essa ideia de que isso pode ter acabado, mas, sabe, somos engenheiros e não se esqueça que esses são trabalhos bem remunerados, certo? Tipo, você não quer perder o emprego por uma besteira como não ter um número suficiente de tokens. E é assim que me

sinto. Mas, dentro da Salesforce, existe uma meta de gasto mínimo por mês. Tipo, acho que dá uns 175 dólares no total . Então, tipo, as pessoas ficam tipo, sabe, no começo do mês, tipo, só o máximo de fichas para chegar lá. Então, é estranho, e começou como uma brincadeira há alguns meses. O "token maxing" era

só gente se divertindo, criando coisas legais, mas acabou se tornando algo comum em muitas empresas. Acho que é apenas uma peculiaridade cultural. É um momento estranho, porque me lembro que linhas de código eram comuns quando surgiram as primeiras ferramentas de produtividade para desenvolvedores, como Velocity e Pluralsight Flow. Eles meio que mediam linhas de código e o número de QPRs, e sabemos que isso foi estúpido, e as pessoas meio que otimizam para isso em empresas que fizeram isso, mas é quase como se agora fossem as principais empresas, como a Microsoft, que estão incentivando as pessoas a fazerem coisas simplesmente estúpidas , honestamente. Sim, são histórias incríveis, e é por isso que você aplaude.

Isso merece uma conversa completa à parte. Uma das coisas que eu gosto em conversar com você e assinar sua newsletter é que você basicamente anonimiza todas essas histórias, transformando incidentes e exemplos reais em fatos reais. Hum, por que será que ainda vale a pena, né? Com todas as suas falhas, sabe, quando você tem a lei de Goodhart, tudo o que é medido acaba sendo usado de forma abusiva. Com todos os defeitos, ainda vale a pena?

Sabe, a IA basicamente ainda está nos tornando mais rápidos no geral? Considerando que o custo de maximizar o uso de tokens ainda é alto com todos esses exemplos realmente absurdos, ainda vale a pena ? Sim, então não se esqueça que o motivo pelo qual o limite máximo de tokens provavelmente existe é...

vamos voltar 6 meses atrás, quando eu estava em um jantar de conferência para CTOs, sei lá. Como um grupo de diretores de tecnologia (CTOs) reunidos, pessoas do nível de um CTO. Isso aconteceu em Amsterdã e tínhamos um grupo de pessoas conversando, e um dos CTOs, tipo o "Amazon da Holanda", uma empresa de e-commerce, estava dizendo: "Pessoal, tenho um problema: os engenheiros da minha equipe estão muito céticos em relação à IA e não estão usando as ferramentas de IA." Não se esqueça que isso foi antes do Opus 4.5 e que os modelos da época não eram tão produtivos. Nós

já tínhamos um cursor e coisas do tipo, e eles se inscrevem, eles pensam que não estão usando muito isso em bases de código existentes, certo? E ao lado deles, o chefe do Banco Nacional Holandês disse algo como: "Ah, nós não temos esse problema, nossos engenheiros estão usando isso porque nossa missão é regulamentar essa coisa, então precisamos entendê-la, e eles estão bastante motivados." E houve um período em que os engenheiros experientes estavam meio que resistindo, porque se você tinha uma base de código existente e usava um cursor de IA ou algo do tipo, era apenas moderadamente útil, se tanto. Esses engenheiros pensavam: " Por que eu deveria usar uma ferramenta se ela não me ajuda a refatorar, não encontra bugs, não faz o que eu preciso?". E a

liderança percebeu que eles não estavam usando muito, e continuavam ouvindo, por exemplo, que a Anthropic já estava escrevendo grande parte do seu código com Clothcode, e esse número só aumentava, e a receita da Anthropic estava crescendo exponencialmente. Então, esses líderes podem estar confundindo correlação e, sabe, qual vem primeiro, mas eles pensam: "Bem, deveríamos usá-la mais porque provavelmente coisas boas acontecerão e coisas ruins acontecerão se não a usarmos." Então, toda essa questão de direcionamento e mensuração surgiu da liderança, que queria que seus engenheiros usassem IA, não importa qual fosse, e houve uma certa pressão, tipo, sabemos que isso é ruim, mas é melhor do que não usar. O melhor exemplo é o da Coinbase, onde Brian Armstrong, o CEO, simplesmente demitiu um engenheiro ou enviou um e-mail dizendo que todos precisavam aderir e usar ferramentas de IA, e que quem não as usasse em uma semana teria uma conversa com ele. E aí, uma semana depois, ou melhor, no sábado, ele demitiu o engenheiro. E

isso em um emprego bem remunerado, estamos falando de um salário base de 300 a 400 mil dólares por ano, além de participação acionária e outros benefícios. Parece que eles entenderam a mensagem e todo mundo simplesmente começou a usar. E , voltando à sua pergunta. Então, de um lado, há uma pressão, e veja bem, acho que isso vai ser um pouco controverso, mas você já se perguntou por que as grandes empresas de tecnologia adoram fazer entrevistas no estilo "lead code", entrevistas algorítmicas que não têm nada a ver com o trabalho? E nós sabemos que é esse o caso.

E isso tem sido alvo de muitas críticas, e eles vêm fazendo isso há uns 20 anos. Mas eis a questão: ele seleciona um tipo específico de pessoa. A seleção prioriza a pessoa inteligente e disposta a tolerar situações extremamente difíceis para conseguir o emprego. E essa pessoa, sabe, vai estudar dois meses de pré-IA, dois ou três meses de código principal, o que, novamente, não faz sentido no trabalho, mas você faz. Você entra lá e essa pessoa vai ter que aturar um monte de besteiras sem sentido só para manter o emprego.

Então, a maximização de tokens acontece em grandes empresas e as pessoas estão tolerando essa palhaçada, e veja bem, muitas delas são inteligentes e vão tirar o máximo proveito disso. Alguns deles vão construir coisas legais. É a realidade que eu vejo nas grandes empresas de tecnologia. Então, estamos nessa situação estranha em que as grandes empresas de tecnologia são um pouco mais peculiares do que as startups, onde ninguém se importa com o limite máximo de tokens, eles se importam apenas em construir coisas e usar o que fizer sentido. Será que as pessoas não se importam com o custo? Sim. Mas

voltando à sua pergunta, sabe, isso está nos tornando produtivos como um todo? Individualmente, certamente é, mas como equipes, somos uma espécie de incógnita, porque deveríamos estar avançando mais rápido, e há algumas empresas que fazem isso. A Anthropic é um bom exemplo, mas várias outras empresas não são. Parece que é difícil adaptar toda essa IA à maneira como temos trabalhado. Sim.

Um dos meus estudos favoritos do ano passado foi o estudo do medidor, em que fizeram um teste cego com pessoas sobre suas expectativas de produtividade, certo? Basicamente, o resultado final foi que eles se sentiram 20% mais produtivos, mas os resultados demonstrados mostraram que, na verdade, eles foram 20% menos produtivos em média. Sim, mas esse estudo foi muito interessante porque a amostra era muito pequena. Eram 30 pessoas e havia uma exceção, que na verdade era muito mais produtiva. Nós o entrevistamos no podcast, sim. Sim

. Sim, então ele era o único engenheiro de IA produtivo. Mas enfim, na verdade, minha teoria é que algo que tenho observado na minha equipe é que tenho habilitado agentes de programação para o restante da equipe que não são da área técnica, certo? E você, como engenheiro, pode não ser muito mais produtivo assim, e você pode ser mais produtivo se participar do AIE, mas se você de fato capacitar seus colaboradores que não programam a programar, eles serão mais produtivos porque não precisarão esperar por você. Certo? E é aí que reside o desbloqueio,

tipo, "ah, de repente você tem desenvolvedores sem servidor", basicamente. E acho que essa questão da codificação organizacional é diferente de estudar a produtividade em nível de pull request para o desenvolvedor individual. Sim, e a coisa que ainda me lembro até hoje é que conversei com Simon Willison, acho que em 2024, dois anos depois do lançamento do ChatGPT, e ele era o comentarista mais ativo do Hacker News, ou melhor, esse é o título dele. Comentarista mais frequente no Hacker News. Que [ __ ] é essa?

Não, ele é o Creator Django, um dos melhores blogueiros, sim. Incentivando ações, é, na verdade ele não é o comentarista mais ativo, ele é o blogueiro que mais envia comentários porque ele bloga muito. Tipo, tipo, e ele...

Mas ele me disse naquela época, ele disse que essa coisa de IA é muito difícil de dominar . Ele disse que não havia manual e que já fazia isso há dois anos e ainda estava descobrindo o que funcionava e o que não funcionava. Estou sempre mudando meus fluxos de trabalho. E acho que há dois aspectos da IA ​​que são um pouco difíceis de entender para qualquer um de nós, engenheiros . Uma delas é que leva muito tempo para se tornar bom nisso e você precisa continuar praticando. E a segunda coisa é que

entender a teoria não vai te tornar melhor em usar as ferramentas, o que é absolutamente perturbador, honestamente, porque estamos tão acostumados a entender como o compilador funciona, como a linguagem assembly funciona. Ok, agora você será mais eficiente se quiser escrever código de baixo nível, porque saberá como ele funciona. Mas e quanto a essas coisas? Quero dizer, claro que é útil entender como funciona a arquitetura subjacente, a atenção, os diferentes conjuntos de probabilidade, etc., etc., mas isso

não ajudará você a ter uma noção de como usá-la. E aí, quando você descobre como ser mais produtivo se estiver em equipe, tudo meio que se desfaz e você tem que reaprender tudo de novo. Mas quanto mais esforço você dedica a isso, mais claro fica que está funcionando, que é útil. E acho que são as equipes que estou vendo extraindo mais valor disso: com pouco ego, abertas ao aprendizado e dispostas a deixar suas ideias preconcebidas para trás. Faz tempo que não uso a palavra "preconceitos" e sinto que estamos numa fase em que é melhor deixar os preconceitos para trás e simplesmente ter a mente aberta.

Você não deixa sua experiência para trás, mas, sabe, esteja aberto a ela. Sim. Ampliando um pouco a perspectiva, como está mudando o papel do engenheiro de software? Acho que isso sempre esteve para acontecer , mas a IA está apenas acelerando o processo . Bem, mesmo antes da IA, algumas startups, e é interessante notar que muitas delas, financiadas por capital de risco, estão meio que antecipando o que o setor irá alcançar, porque startups financiadas por capital de risco focam em crescimento rápido, em fazer as coisas acontecerem rapidamente com equipes menores, porque equipes menores significam empresas menores, mesmo antes da IA. Assim, muitas

dessas startups financiadas por capital de risco começaram a esperar uma gama muito mais ampla de funções dos engenheiros. Por exemplo, em empresas financiadas por capital de risco desde meados da década de 2010, o DevOps como um todo era visto como uma situação em que cada engenheiro era responsável pelo código que implantava. No entanto, diferentemente das empresas mais tradicionais, que tinham mais dinheiro e menos pressão, elas criaram equipes dedicadas ao DevOps e outras medidas semelhantes. Assim, na indústria, o engenheiro de software está se tornando uma espécie de testador, e o papel do engenheiro de software acabou sendo incorporado ao próprio engenheiro de software. A maioria das empresas não possui testadores dedicados; muito poucas têm. DevOps

entrou em colapso aqui. E agora estamos começando a ver o papel do produto também surgindo. Portanto, muitas empresas, mesmo em 2022, antes do surgimento da IA, começaram a contratar engenheiros de produto, e isso está acontecendo mais rapidamente. E acho que o último impulso que a IA está dando é que, mesmo para engenheiros em início de carreira , há uma expectativa muito maior de senioridade, de funções mais relacionadas à liderança, planejamento e conhecimento do negócio. Então, eu conversei com alguém da John Deere, uma empresa de 200 funcionários e

200 anos de história, desculpe. Sabe, tipo, eles fabricam tratores e tudo mais, e dentro dessa empresa, um dos vice-presidentes de engenharia estava me contando como eles estão vendo que suas equipes que antes produziam duas pizzas agora são equipes de apenas uma pizza dentro da empresa. Essa é a realidade, em parte, devido a essas ferramentas. Então, minha piada costumava ser que eu sou um time de uma pizza só porque como muita pizza. Mas isso depende da quantidade de pizza que você come. Ah,

então... Desculpe interromper. Não sei se te interrompi em algum ponto crucial. Ouvi um comentário dizendo que já

ouvi isso duas vezes, inclusive entre esta plateia, onde muitas pessoas comentam que, ah, você não é mais engenheiro, agora todo mundo é gerente de engenharia. E você já foi gerente de engenharia, e eu gostaria de saber se concorda com isso ou se tem uma visão diferente, sabe, porque basicamente a analogia comum é que você não é mais um engenheiro de software, você está apenas gerenciando agentes de engenharia, certo? Sim . Se você já foi gerente, isso é uma completa besteira. Então, é o seguinte.

Sim, você é um gerente sem todas as características que ninguém deseja em um cargo de gerente. Quando você se tornar um gerente de engenharia, levante a mão quem é ou já foi gerente de engenharia. Muito bem, levantem a mão quem nunca foi e quer ser. 15% Tudo bem, você pode vir conversar comigo depois. Eu vou, eu vou, eu vou te dizer que havia uma mão lá em cima . Eu vou te convencer a desistir disso. Então

, você pensa que se torna um gerente de engenharia para ajudar na carreira das pessoas, talvez ter um salário maior, um impacto maior, e tudo mais? Pode haver muita dinâmica envolvida, mas a realidade é que você se distancia mais do produto e precisa lidar com problemas relacionados a pessoas. E a vantagem de trabalhar com agentes é que você não precisa lidar com dramas interpessoais, problemas de pessoal, conflitos dentro da sua equipe. Quer dizer, a menos que a próxima geração de agentes comece a brigar entre si, acho que isso vai dar problema. Mas, na verdade, você precisa orquestrar, mas é mais como um papel de líder técnico ou engenheiro experiente, onde você orienta outros engenheiros , mas não precisa gerenciar pessoas, não precisa se preocupar com problemas pessoais. Então, na

verdade, é muito mais empoderador. E eu estava conversando com o pessoal do podcast que saiu ontem, com o DHH, criador do Ruby on Rails, que disse que as pessoas falavam para ele tipo: "Ok, é como gerenciar coisas." E ele não está muito animado com a ideia de gerenciar agentes, mas sente que é mais como uma armadura mecânica onde você pode fazer sete coisas ao mesmo tempo, muito mais rápido, e tem o controle. E é mais ou menos essa a sensação. Então, existe orquestração, sim, mas é muito diferente de gerenciamento. E também a

coisa realmente muito ruim, ou honestamente péssima, sobre a gestão, se você conseguir chegar a um cargo de gestão, o que torna tudo difícil, mas também gratificante mais tarde, quando você pensa: "Pelo menos isso", é começar um projeto com todas essas pessoas sob sua responsabilidade e pensar: " Parabéns, você tem 10 pessoas, maravilhoso." Você inicia um projeto e, em 6 meses, verá alguns resultados da decisão que tomou. Com agentes, tudo é muito mais rápido. Assim, o ciclo de feedback é mais rápido. Então, acho que não é muita coisa, exceto pela orquestração. E por isso,

cada um terá seu próprio estilo. Algumas pessoas têm a tendência de gostar de executar vários agentes, e elas são boas nisso, ou nós somos bons nisso . Algumas pessoas simplesmente preferem dois agentes. Michelle Hashimoto o entrevistou; ele tem dois agentes. Ele sempre tem um agente trabalhando.

Não, ele tem um agente em segundo plano. Só isso. Ele diz algo como: "Dois já são suficientes para mim." Ótimo. Sim. Sim. Vamos

descobrir os padrões. Hum, eu quero te abordar sobre infraestrutura tecnológica de grande porte . Bem, acho que nós dois estamos muito animados com essa boa infraestrutura, que é um interesse bem específico . O que você está vendo? É impressionante ver como, como eu disse, de fora, muitas empresas, muitas grandes empresas de tecnologia, especialmente aquelas que estão investindo pesado em IA e têm plataformas e tudo mais, não estão lançando muitos novos produtos . O Uber é um bom

exemplo. Não tenho visto muitos novos recursos surgindo da Uber ou novos produtos sendo lançados. E eles ficam tipo, "Mas o que está acontecendo?" Eles estão realmente investindo em IA. Mas quando você olha lá dentro, percebe que há muita agitação.

Eles estão reconstruindo toda a sua infraestrutura. Sabe, eles estão... E não estou falando de comprarem cursores, códigos de tecido ou coisas do tipo. Eles

também estão fazendo isso, mas estão criando seus próprios agentes de codificação em segundo plano personalizados, que são integrados ao seu monorepo. Eles possuem seu próprio gateway MCP, que agora está integrado à descoberta de serviços. Suas ferramentas de plantão estão sendo reestruturadas. O sistema interno de revisão de código deles funciona como uma categorização baseada em risco. Eles são como o Uber, que é um exemplo, mas todos os outros, Airbnb, Intercom, Meta, Microsoft, até mesmo empresas de médio porte, estão construindo muita infraestrutura interna. E eu ficava me perguntando:

"Por quê?" Por um lado, parece um grande desperdício. Mas quando trabalhei na Uber por 4 anos, percebi que eles gastavam muito em plataformas internas por dois motivos. Sinceramente, é uma forma de baixo risco de se tornar proficiente em IA, de colocar a mão na massa. E essas empresas querem ter participação direta, mas talvez você não deva começar implementando recursos de IA que ninguém quer em sua base de código. Em segundo lugar

, como essas empresas têm tanto código que nunca cabe em uma janela de contexto, ao criarem soluções personalizadas e até mesmo soluções básicas, esse tipo de coisa, elas terão melhores resultados do que os fornecedores de soluções prontas. Portanto, eles já têm uma vitória. E em terceiro lugar, sinceramente, tudo que envolve inteligência artificial recebe financiamento. Então, existe essa piada de que se você está na equipe da plataforma de desenvolvedores e pede por mais funcionários, boa sorte com isso. Ah, plataforma de desenvolvedores? Ah, mas digamos que você queira

contratar dois agentes extras com base na experiência adquirida. Feito. Ah, então, tem essa parte também. Mas toda a experiência do agente se resume a uma interface de linha de comando (CLI). Sim.

Praticamente isso. Mas, por dentro, há muita agitação e muito trabalho. Cada um está construindo seus próprios sistemas personalizados. Então, estou me perguntando quanto tempo isso vai levar, mas acho que no ano que vem isso vai acontecer. Então, se você tiver amigos ou se trabalhar em uma empresa, você verá. Mas converse com amigos que trabalham

em outras grandes empresas e provavelmente você verá que todos estão construindo a mesma coisa. Se você trabalha em uma grande empresa e ainda não está implementando um gateway MCP, o que você está esperando? Sim . Na verdade, muitos desses tópicos são exatamente as coisas que eu selecionei para amanhã. Então, é fantástico ter você como palestrante de encerramento hoje, porque é como um aperitivo para amanhã. Estamos conversando

sobre o gateway MCP e todos esses tipos de arquitetura e infraestrutura de IA. E eu acho que levar a infraestrutura de IA a sério como empresa é algo muito mal compreendido. E agora, você aprende mais ou menos pelo exemplo das pessoas, porque não existe realmente um livro didático ou algo parecido sobre isso. Então, a forma como eu penso sobre isso é porque, novamente, se você simplesmente se afastar um pouco e nós adoramos criticar as grandes empresas de tecnologia por como elas estão desperdiçando dinheiro aqui e ali. Aliás , adoramos criticar o Google. E

eu fico pensando: "Espera aí , e se o Google realmente executasse bem o plano?" Tipo, será que queremos isso? E sabe, isso acabaria com todas as startups. Mas, mas, mas o que eles estão fazendo faz sentido. E o Shopify é um exemplo em que eu penso: "Hum, estou começando a entender por que faz sentido fazer tudo isso." Então,

em 2021, a Shopify foi a primeira empresa a ter acesso ao GitHub Copilot. O que aconteceu foi que o chefe de engenharia, Farhan Thawar, ouviu falar que o GitHub Copilot estava sendo desenvolvido internamente no GitHub, e entrou em contato com Thomas Dohmke, o CEO do GitHub na época, dizendo: "Ei, Thomas, ouvi dizer que vocês estão trabalhando no Copilot." E ele respondeu: "Sim, estamos. É algo interno." Ele disse algo como: "Eu gostaria de ter acesso a isso." Ele respondeu: "Sim, mas

não está à venda." Eu disse: "Não, não, não. Você não entendeu. Eu não perguntei se está à venda. Gostaríamos de lançar para todos os usuários do Shopify e, em troca, daremos a vocês feedback de 3.000 pessoas

, sabe, como feedback honesto o tempo todo." Assim, eles o receberam um ano antes de ser lançado em qualquer lugar. E eles sofreram muita rotatividade de pessoal. Inicialmente não foi tão bom assim. E eles passaram por tudo isso . E então, a

Shopify foi a primeira empresa a integrar várias outras ferramentas, e eles ofereceram orçamento ilimitado. E eles estão dedicando muito tempo a corrigir erros. Mas o motivo pelo qual eles estão fazendo isso, e foi isso que me chamou a atenção, é que eles estão trocando a rotatividade de clientes por despesas e investindo muito mais dinheiro para estarem na vanguarda disso. Eles estão alguns meses à frente, ou até seis meses à frente da concorrência, e para eles, isso vale a pena . Não vale a pena para mais ninguém, certo? Se você é uma

empresa cujo negócio é algo físico e você não se importa, então é só esperar. Vai acontecer. Mas para muitos de nós na indústria de tecnologia, essa rotatividade vale a pena . Além disso, o que Farhan me disse é que ele realmente me contou que está meio preocupado com o custo agora. Mas ele disse: "Olha, ainda vale a pena, porque se eu dissesse que você não pode ter essas ferramentas, ficaria ridículo. Como

eu contrataria os melhores?" Então, é inovação, recrutamento, e faz sentido quando você pensa bem. E o mais estranho é que todo mundo está fazendo isso ao mesmo tempo. Pode parecer bobagem, mas é racional. Meu próximo podcast será com Mikael Paryk, CTO da Shopify. E a enorme

quantidade de aprendizado de máquina que eles utilizam e a infraestrutura que configuram para seus clientes me fazem querer ser um cliente. Sabe, esse é o melhor endosso que eu posso dar. Bem, vou entrar um pouco no assunto e falar sobre a Pragmatic Engineer. É, você e eu meio que começamos a nos falar durante a COVID. Você acabou de sair do Uber. Como tem

sido o crescimento? Quais são as principais estatísticas das quais você se orgulha e que gostaria de compartilhar com o mundo? Sim, então eu fundei a Pragmatic Engineer. Eu costumo brincar que, se não fosse pela COVID, eu provavelmente nunca teria começado isso, porque o que aconteceu com a COVID foi que a Uber fez demissões e a maior parte da indústria de tecnologia estava indo muito bem, mas a Uber não, e minha equipe foi atingida por uma onda de demissões e então tivemos que dispersar as pessoas restantes em outras equipes porque nossa missão não fazia mais sentido. E era como se o moral estivesse baixo. Meu moral estava baixo,

então pensei: "Deixa eu dar um tempo." Eu queria escrever alguns livros. Swyx estava escrevendo seu livro, intitulado "A Carreira em Programação". Sim, alguns de vocês já leram. Já conheci alguns de vocês. Sim, e foi assim que nos

conhecemos lá. E então meu plano era escrever um livro e depois começar alguma startup, algo como engenheiro de plataforma, Control-C, Control-V, baseado no que a Uber estava fazendo internamente, e isso na verdade se aplica a quase todas as startups da Uber. É incrível. Temporal é é é é de lá. Cronosfera. Aliás, se eu

não tivesse começado como Engenheiro de IA, teria começado como Engenheiro de Plataforma. Essa teria sido a conferência do setor. Sim . Adoro. E então eu comecei a Pragmatic Engineer um ano depois de sair do Uber. Foi apenas uma

experiência. Imaginei que o Substack não estivesse fazendo sucesso. Ninguém escrevia sobre engenharia de software em profundidade, e eu simplesmente agia com toda a confiança, fingindo que sabia o que estava fazendo. O primeiro artigo era sobre a divisão da plataforma e do programa da Uber, algo que ninguém havia abordado publicamente antes, e é um artigo gratuito. Você pode conferir agora mesmo .

E foi como quando você sente que o produto se encaixa no mercado, foi isso que eu senti quase imediatamente. Na primeira semana, antes mesmo de publicar qualquer coisa — apenas uma postagem confiante no Twitter —, 100 pessoas pagaram antecipadamente US$ 100 pelo ano inteiro. Então eu pensei : "Nossa, eu não publiquei nada." Em 6 semanas, eu já tinha 1.000 pessoas pagando por isso, algo que não existia antes e que era o meu antigo salário base do Uber em Amsterdã, e esse número continuou aumentando. Então, tipo, eu

imaginei que quando você encontra o encaixe perfeito entre produto e mercado, existe uma regra que diz: se você encontrar o encaixe perfeito entre produto e mercado, continue fazendo o que está fazendo. Então, para mim, eu simplesmente continuei escrevendo aquele artigo. Recebi vários pedidos de entrevistas, colaborações e podcasts. Eu simplesmente disse não a todas elas porque sabia que o mais importante era fazer o que garantisse o sucesso, que era aquele artigo. E mais tarde transformou-se em dois artigos.

E durante dois anos foi só isso que eu fiz, apenas dois artigos. E depois de 2 anos, olhei para trás e pensei: "Hum, isso está realmente funcionando. As pessoas gostam de fazer isso, eu gosto de fazer isso. Há um futuro nisso ." E foi aí que decidi que realmente queria transformar isso em um negócio que não me levasse à exaustão, porque durante dois anos, em todas as minhas férias, eu trabalhava de 50 a 60 horas.

Eu estava sempre pensando, estava escrevendo, eu não conseguia realmente me desapegar. Então comecei a expandir um pouco a equipe. Contratei a primeira pesquisadora da segunda edição, Ellen. Ela é uma ex-ex. Ela está aqui, né?

Ellen não está aqui. Jessica é quem se juntou a nós mais tarde. E então, agora éramos nós dois, e eu comecei um podcast há um ano e meio porque conversei com tantas pessoas que achei que seria uma pena não ter um. Assim, a Pragmatic Engineer tornou-se a newsletter de tecnologia paga número um cerca de 4 meses após seu lançamento. Permaneceu lá por 3 anos. Agora, SemiAnalysis coloca Dylan

contra vocês. Sim, não, parabéns pelo seu sucesso. Acho que você também é uma voz importante no mundo da tecnologia na Europa, e acredito que você está orgulhosamente defendendo isso por aqui, algo que eu realmente gostaria de destacar. Agradecemos seu apoio à AIE. E a todos, muito obrigado.