---
video_title: "From Blind Spots to Merged PRs: Continuous Agentic Performance Optimization - May Walter, Hud"
video_id: JJGbw4ggaFs
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJGbw4ggaFs
video_date: 2026-07-19T13:45:06+00:00
video_description: |
  Performance issues silently pile up in mature codebases. Teams know things could be faster, but can never justify pausing feature work to investigate. You have to put engineers on it just to find out if there's something worth fixing, and the effort is completely unpredictable: it could take an hour or three weeks.
  
  In this talk, we'll walk through a real case study of adding runtime intelligence to coding agents to enable continuous performance optimization in production. We'll cover the pain that led us here, the technical approach (agents analyzing real production context to surface high-ROI fixes scored by complexity and impact), and what we had to improve along the way to get reliable results.
  
  This approach surfaced and fixed N+1 queries and missing database indexes within the first week, with measurable P90 latency improvements after deployment. Tech leads now receive actionable reports before sprint planning and can make decisions starting from the fix, not the problem.
  
  If you're looking for a concrete, real-world example of integrating AI agents into the SDLC, this is it: not a demo, not a prototype, but merged PRs and better production performance.
  
  Speakers:
  - May Walter (Hud): May Walter is Co-Founder and CTO of Hud, where she builds the Runtime Code Sensor that gives coding agents real-time production intelligence, drawing on her background as a serial CTO, runtime internals expert, and adversarial cybersecurity researcher.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/may-walterr/
---
Oi pessoal. Não sei se você está familiarizado com o que vou mostrar a seguir. Mas lembre-se disso quando alguém da equipe de produto disser que alguma página está muito lenta e que talvez possamos otimizá-la. E aí alguém da engenharia dizia: "É, provavelmente teríamos que investigar a fundo para descobrir." Então, nós simplesmente deixamos como está.

E aí, algumas semanas depois, Jenny dizia: "Não, não, não, mas na verdade está muito lento agora. Precisamos priorizar. Quanto tempo vai levar?" E nós diríamos algo como: "Bem, entre uma hora e uma semana. Teríamos que analisar para descobrir."

E quando ela perguntou quem seria capaz de fazer isso, a resposta foi: só o Dave. Ele é o único que meio que conhece esse código, e todos os outros que o escreveram saíram há uma década. E, surpreendentemente, isso ainda acontece o tempo todo em equipes, porque sabemos quanto tempo leva para realizar uma otimização específica, mas nunca sabemos quanto tempo levará para investigar e encontrar o problema. E, milagrosamente, sempre que procuramos, encontramos coisas que podem ser feitas em relação ao desempenho e à estabilidade, mas nunca paramos para procurá- las proativamente porque não faz sentido. Então, olá. Sou Mike, cofundador e CTO da

Thundra. Estamos construindo uma camada de inteligência em tempo de execução para agentes de codificação que captura o contexto funcional e o contexto forense detalhado de aspectos importantes, para que os agentes de codificação possam ajudar a corrigir problemas em produção. E, como parte disso, criamos um fluxo de trabalho baseado em agentes que ajuda a otimizar continuamente o desempenho dos aplicativos de produção. E vou compartilhar um pouco mais sobre o que construímos, quais foram os desafios ao longo do caminho e espero que vocês possam aproveitar algo disso e aplicar no seu dia a dia. Então, estamos cercados por muitos profissionais de relações públicas que, aparentemente, nos parecem muito bons.

Um agente escreveu e o outro disse: "Sim, eu revisei e parece estar tudo bem." E ainda sentimos essa necessidade de verificar antes de simplesmente incorporarmos à produção. E aí, quando não funciona, acabamos nos perguntando: "Como diabos chegamos a esse ponto?" E se você se sente assim, quero que saiba que não está sozinho(a). O Google acaba de publicar suas métricas Dora para 2026 e podemos ver que o maior impacto da adoção de IA na engenharia é a eficácia individual, ou aquela sensação de "Nossa, eu sou muito rápido. Eu consigo fazer

tudo no mundo." E para mim, pessoalmente, a falta de sono é outro sintoma disso. Mas o segundo problema é a instabilidade na entrega de software . E, na verdade, a taxa de transferência não foi tão afetada quanto esperávamos. Então, basicamente, nos sentimos mais eficazes, somos mais eficazes individualmente, mas como equipe, nossa produtividade é praticamente a mesma e nosso software apresenta mais problemas, o que não é exatamente o que esperávamos dessa revolução da IA.

Mas talvez exista um agente para isso e, se pudermos construir mais rápido com IA e corrigir problemas mais rapidamente com IA, então poderemos obter os ganhos de que estávamos falando. Então, vou começar explicando por que queríamos fazer isso. Em seguida, vamos abordar a tecnologia e o processo, o que eu considero também muito importante. E depois compartilhe algumas dicas e observações importantes ao longo do caminho. Então, o vazamento acontece mais rápido do que conseguimos conter a água. Temos esses problemas que

ignoramos porque não os consideramos importantes o suficiente, mas depois eles se agravam até se tornarem importantes o bastante, e então chegamos a esse estado de crise em que todos precisamos se mobilizar. Resolvemos o problema em modo de emergência e depois voltamos a ignorá-lo, o que, por definição, é como um balde furado. E isso acontece principalmente porque a fase de pesquisa é uma caixa preta. Isso pode levar uma hora ou semanas, e temos que pagar essa dívida e garantir que dediquemos tempo e tempo de engenharia de motores a isso para sequer saber o que pode ser feito a respeito. E isso é difícil. É

realmente difícil priorizar algo quando você não tem certeza exatamente do que vai obter com isso. Mas e se pudéssemos automatizar essa investigação? Assim, podemos basicamente executar testes semanais em um contexto de produção real, analisar o ponto ideal e sinalizar as oportunidades de alto retorno sobre o investimento (ROI) de uma forma que seja pontuada. Assim, ele funciona automaticamente sem que precisemos parar e fazer nada a respeito. Leva em consideração o contexto de produção e pode proporcionar oportunidades de desempenho com alto retorno sobre o investimento (ROI) em tarefas simples e de grande impacto. É

como aquele teste de desempenho que você realiza a cada poucos meses, só que automatizado. Agora, vamos falar sobre como podemos realmente fazer isso, porque o sonho é muito bonito, mas o diabo está nos detalhes. Primeiramente, queríamos uma infraestrutura para os fluxos de trabalho de agentes que fosse independente de fornecedores em termos de computação e local de execução, em termos da estrutura e também em termos do modelo. As coisas estão mudando o tempo todo. Não gostaríamos de nos limitar a um fornecedor específico, a um modelo específico ou algo do gênero.

E, especialmente como acontece com o Hot, queremos que nossos clientes [limpa a garganta] possam usar os agentes que desejarem. Também queríamos que fosse seguro em termos de chamadas de ferramentas, permissões e autenticação. Queremos algum sistema de gatilhos, sejam execuções agendadas, como a execução semanal, ou um conjunto de webhooks. Por exemplo, se detectarmos alguma violação de SLO (Objetivo de Nível de Serviço), certamente desejaremos investigá- la. E nós realmente queríamos que fosse fácil de manter e atualizar ao longo do tempo. Acho que

um dos maiores aprendizados que tivemos com fluxos de trabalho baseados em agentes é que, mesmo que eles funcionem perfeitamente logo de cara ou que cheguemos a um ponto em que estejamos satisfeitos com eles. Com o tempo, nós evoluímos e nossas expectativas aumentam. Portanto, ser capaz de manter e atualizar essas lógicas e construir esse ciclo de feedback foi muito importante para nós, para que fosse confiável e as pessoas realmente confiassem no resultado. Especificamente, optamos por trabalhar com fluxos de trabalho de agentes do GitHub para isso, e podemos escolher qualquer agente com o qual queiramos trabalhar e construir os fluxos de trabalho com base nele, mas existem muitas outras ótimas ferramentas que poderiam ser usadas para essa finalidade. Então, basicamente, é assim que fica. Como

você pode ver, há uma descrição da função, do objetivo e da análise. Em seguida, basicamente, revisamos o repositório do GitHub e geramos um relatório semanal detalhado, analisando os dados de produção e identificando oportunidades de alto retorno sobre o investimento (ROI) de fácil implementação . Então, para essa configuração específica, o GitHub Actions é executado semanalmente e usa o Cloud Code, que foi nossa escolha específica, e captura a sobrecarga de inteligência de tempo de execução via MCP, para que possamos basicamente analisar os diferentes endpoints, conectar-nos ao nível de sobrecarga da função e enviar um relatório para o Slack. Claro, isso poderia ter sido feito pelo Teams, por e-mail ou algo do tipo . Poderia ter sido Cursor ou Copilot. É apenas a configuração inicial que usamos

para garantir que tenhamos algo que funcione sem a nossa intervenção e que envie esse relatório para um local onde realmente interagimos, que é o Slack. Então, queremos pegar o contexto de produção, os rastreamentos, as consultas, as latências e analisá-los com o agente, pontuar e sinalizar quais oportunidades são importantes, porque se você pode otimizar algo, mas isso é executado a cada 3 semanas, ou se você pode reduzir 20 milissegundos, então não importa. E então, a parte mais importante aqui é a diferença nas evidências. Então, o agente corrige o problema, executa os testes novamente e verifica o impacto que isso teve no fluxo específico que foi otimizado. Para que o ser humano obtenha algo depois que já o tenhamos detectado. Entendemos

a causa principal. Entendemos por que isso é importante para a empresa e verificamos que a correção realmente teve impacto naquele momento. E então um humano revisa isso. E o ciclo está de fato fechado. Então não é como se eu dissesse: "Ei, tive uma ideia de algo que você pode fazer". Eis algo

que funciona. E acreditamos que isso teria um impacto nesses fluxos de negócios específicos na produção, que são executados 7.000 vezes por semana. E então o ser humano entra no processo como um mecanismo de revisão. E, claro, caso você estivesse se perguntando, não funcionou de imediato. Assim, o primeiro

obstáculo que encontramos pelo caminho foi o que chamamos de plausibilidade não verificada. Assim, o agente sugeriria uma solução. Parece correto. Parecia bastante real, mas depois de verificarmos, simplesmente não funcionava. E é verdade que o agente sugeriu algo que, teoricamente, poderia causar esse fluxo descendente. Mas o que queríamos era basear isso

no que realmente acontece na produção. A segunda parte consistia em consultas complexas. Nós usamos especificamente o ClickHouse. É um banco de dados colunar incrível, mas também um pouco diferente dos padrões SQL clássicos . Falarei sobre isso daqui a pouco. E a terceira é a solução fácil.

Tenho certeza de que vocês também já passaram por isso, quando algo gera uma exceção e o agente diz: "Bem, talvez possamos simplesmente capturar essa exceção e então tudo ficará bem." Mas o que realmente queremos é entender por que essa exceção foi lançada em primeiro lugar ou por que os resultados estão atrasados. Então, descobrimos que essa metodologia poderia ter um impacto muito, muito grande em certos aspectos . Não se trata apenas de compreender os dados e como conectá-los. Também estamos sendo bastante minuciosos em relação ao que queremos fazer nesse processo e, de certa forma, criando um manual de como um engenheiro sênior faria isso.

E, claro, precisamos que o contexto esteja correto. Portanto, o problema com o contexto também existem. Existem apenas dois problemas com o contexto. Ou você tem demais, ou tem de menos. E o que descobrimos em relação ao contexto de tempo de execução, especialmente em produção, é que, na maioria das vezes, esses dois problemas ocorrem simultaneamente, porque, por um lado, há muitos dados com baixo sinal, o que dificulta o raciocínio do agente . Por outro lado, você pode não

ter todos os registros, rastreamentos e métricas necessários para investigar o problema, o que ainda deixaria espaço para suposições e teorias que não necessariamente correspondem à experiência dos nossos usuários em produção. Além disso, quando falamos de métricas como nível de serviço, CPU e memória, ou endpoints no P90, elas não estão conectadas ao nível funcional. Portanto, nossos agentes de codificação raciocinam sobre o código e observam essas métricas, e existem algumas relações entre elas, mas eles não falam exatamente a mesma língua. Portanto, quando questionamos sobre a necessidade de tempo e o que podemos fazer a respeito, frequentemente descobrimos que existem algumas lacunas e, consequentemente, a precisão pode ser afetada. Então, o que fizemos foi o que chamamos de " prod-to-code", que é sermos capazes de explicar o que está acontecendo em produção no mesmo nível em que os agentes raciocinam, porque o contexto do agente reside no nível de função e arquivo, não no nível de serviço e endpoint.

Basicamente, nosso contexto está sendo executado em nível de função e também está conectado ao endpoint, consumidor de eventos ou tarefa cron que iniciou essa tarefa. Então, você pode fazer uma pergunta do tipo: "Ei, esse endpoint que às vezes leva 7 segundos, onde esse tempo está sendo gasto e o que pode ser feito a respeito?" Seja uma função ou uma chamada de saída para um banco de dados, um LLM ou outro microsserviço. E com isso, você basicamente tem o contexto completo em nível de função para cada função individual, algo como este mapa de serviços, mas em nível de função das diferentes invocações, de onde elas vêm, com que frequência são executadas e a diferença no contexto apenas quando necessário, apenas quando vemos solicitações que estão demorando mais do que o P99 ou algum limite que podemos definir. Em seguida, coletaremos essas evidências forenses para que possamos dizer: "Ei, aqui está um exemplo de uma solicitação que demorou mais.

Vamos descobrir por quê." E também temos a capacidade de ver isso sobre o código, que é o HUD, o visor frontal, mas acho que é uma forma de explicar como esse conjunto de dados está estruturado de uma maneira muito mais abrangente para um engenheiro de programação ler e analisar. E então, conversamos sobre as consultas complexas e o que fazer com elas. Assim, a camada básica nos forneceu a linguagem de consulta HUD, que são basicamente consultas ClickHouse sobre essa estrutura de funções, endpoints e análise forense. Além disso, também adicionamos um conjunto de habilidades. Descobrimos que, às vezes, apenas

consultar os dados é suficiente, mas ser capaz de chegar à consulta correta e repeti-la várias vezes realmente gerou muita variação em nossa avaliação, e as habilidades realmente ajudam a trabalhar com esses dados para que os agentes possam usá-los. Por exemplo, se estivermos falando de um erro 500, um HTTP 500, gostaríamos de entender de onde veio esse erro. Se estivermos falando de um pico de memória, precisamos entender o que estava sendo executado nesses pods específicos naquele momento específico em que o uso de memória estava mais alto e comparar com uma linha de base para que possamos ver a diferença. E todas essas coisas foram extremamente úteis para conseguir ser um pouco mais metódico em relação a como isso funciona e para criar resultados mais consistentes . Além disso, existe um conjunto de automações. Então, se tivermos os

dados, a linguagem de consulta e um conjunto de habilidades, podemos criar automações com base neles, como a correção automática de problemas à medida que surgem, a detecção de código morto que não está em execução há pelo menos 60 dias e sua eliminação, ou essa automação de melhoria de desempenho da qual estamos falando agora. Para melhorar o desempenho, um exemplo disso é procurar atrasos artificiais, como timeouts, pausas, consultas adicionais, índices ausentes, atribuições sequenciais e assim por diante. São coisas específicas que são muito mais fáceis de encontrar quando você realmente as procura . E em uma base de código com 20 anos e centenas de colaboradores, faz sentido encontrar muitos desses erros. E removê-los é bastante fácil e eficaz.

E aí, quando você se pergunta algo como: "Por que meus endpoints estão demorando tanto?" Você pode realmente descobrir as razões específicas e não apenas fazer suposições com base em uma análise estática de código que talvez lhe dê algum resultado. Não estou dizendo que nunca vai funcionar. Mas, quando falamos de automação, precisamos pensar em como construir algo robusto o suficiente para que possamos confiar nele ao longo do tempo. E então dissemos: "Ok, agora que nossas eVAs estão funcionando bem, executamos testes semanais, encontramos endpoints de produção realmente lentos que são invocados. Nós os avaliamos, testamos e

verificamos. Talvez possamos simplesmente abrir pull requests e todos corrijam tudo e o mundo seja incrível." Bem, não foi exatamente assim que funcionou, porque as pessoas continuam sendo pessoas e ninguém quer acordar para, sabe, uma chuva de 80 solicitações de pull request, por menores que sejam. Não é assim que as pessoas agem. E ninguém tem tempo para isso. Estamos muito

ocupados construindo outras coisas e está tudo bem. Então, o que fazemos na verdade é usar essa prioridade para garantir que sinalizemos apenas os itens que importam, e começamos com um de cada vez para criar esse interesse e esse hábito. Então, analisamos se esse é um caminho prioritário em termos de frequência de execução e quão crítico ele é para o negócio. O impacto nos negócios, ou seja, se isso tem a ver com pagamentos ou fluxos de inscrição, obviamente, somos mais sensíveis a isso. É como se estivéssemos nos perguntando: será que conseguiríamos convencer o gerente de produto a priorizar isso?

E também analisamos o risco. Se for uma alteração arriscada que exija uma migração ou algo do gênero, obviamente, isso demandará mais tempo da pessoa que a estiver revisando. Nesse caso, não estamos necessariamente buscando os de maior impacto, mas sim os que oferecem o maior retorno sobre o investimento ( ROI). E como automatizamos a investigação, podemos analisar o impacto e o risco em conjunto e identificar e exigir atenção apenas naqueles que consideramos relevantes e que justificam o tempo de investimento da equipe de engenharia. Então, em vez de abrir os ADPRs, criamos este relatório fácil de usar que basicamente tenta convencê-lo de que vale a pena. Algo como:

"Ei, este endpoint normalmente leva cerca de 200 ms, mas de vez em quando leva uns 45 segundos, e isso acontece porque você está usando o método `distinct` em vez do índice de busca do MongoDB." E há uma explicação muito breve do que está acontecendo e qual é a solução. Então você pode criar um ticket e corrigir o problema por conta própria, criar um PR (Pull Request) ou simplesmente dar uma olhada. E descobrimos que construir esses pequenos resumos, que são legíveis para humanos e fáceis de entender , fez uma enorme diferença. Porque ainda vivemos neste mundo híbrido onde os humanos estão no controle, e queremos respeitar o nosso papel na vida das pessoas e garantir que sinalizamos as coisas que realmente importam, e que temos alguma confirmação, não só de que a solução é boa, mas também de que este problema vale a pena ser resolvido.

E então, quando você olha para aquele endpoint e implementa aquela alteração, e de repente tudo volta ao normal , é muito gratificante. E aí, da próxima vez que você receber esse relatório, talvez você dê uma olhada, e será mais fácil te convencer. Então, quatro coisas que aprendi e que podem ser relevantes para você. Uma delas é definirmos o que importa, e a pontuação e os critérios de avaliação são o que tornam isso confiável. Podemos automatizar várias coisas, e fica mais fácil simplesmente criar algumas imperfeições, mas quando começamos a pensar no que realmente vale a pena, mesmo que seja muito mais barato corrigir esses problemas do que era há alguns anos, ainda não é gratuito e, portanto, precisamos entender que vale a pena o impacto da revisão humana e o risco que ela acarreta. A

segunda parte é que muito do que estamos discutindo hoje é sobre acelerar o trabalho dos desenvolvedores e o que eles fazem, e acho que o interessante dessa experiência é que automatizamos algo que não se trata apenas de fazer mais rápido. Estamos automatizando uma etapa que simplesmente não acontecia no dia a dia dos engenheiros. Ninguém parou todas as semanas para verificar se havia oportunidades fáceis de aproveitar. Mas agora podemos usar os agentes não apenas para fazer as coisas que fazemos mais rapidamente, mas também para nos ajudar a descobrir oportunidades que provavelmente nunca descobriríamos sem eles. Parece simples, mas é difícil aplicar isso no dia a dia, porém, usar o contexto em vez de ser esperta demais funciona quase sempre. Se eles tiverem o

contexto certo, se tiverem as habilidades certas, se souberem exatamente o que esses agentes fazem, eles se tornam muito, muito mais úteis, e cada vez que um novo modelo é lançado, as coisas melhoram. No entanto, acredito que, pelo menos na maioria dos casos, os modelos já são bons o suficiente para automatizar esse processo. Mas cabe a nós ajudar a direcionar e guiar na direção certa para garantir que obtenhamos os resultados que desejamos. Elas não são necessariamente a coisa certa a fazer, porque isso não existe necessariamente e, sabe, quando conhecemos nosso domínio e nosso negócio, entendemos quais questões são mais importantes. O que vale a pena corrigir? Quais latências

realmente impactam a experiência de nossos clientes da maneira mais significativa? E isso nos ajuda a garantir que nos concentremos nas coisas certas. Nesse aspecto, a engenharia agética não é como programar com um agente. Se algo funciona 80% das vezes e você está usando com o cursor no seu IDE, tudo bem, porque você está presente, está no contexto e pode ajudar a corrigir e direcionar o processo. Se estivermos falando de uma automação que funciona de forma autônoma, precisamos ter muita confiança de que estamos fazendo a coisa certa e que ela não vai se desviar do caminho e nos entregar um monte de coisas que nos fariam perder tempo revisando ou que simplesmente não poderíamos confiar com o tempo. E

acho que a parte mais difícil dessa automação foi chegar a um ponto em que nos sentíssemos confiantes o suficiente de que o problema valia a pena ser corrigido e que a correção fosse verificada em tempo de execução, para que fosse entregue a uma pessoa quando tivéssemos uma boa dose de certeza de que ela realmente funciona. E mesmo assim, eles ainda o analisam, mas sabemos que vale a pena o tempo deles. E alcançar esse nível de automação de engenharia com agentes exige atingir um nível de confiança de 80 a 90% , o que é drasticamente diferente de usar um agente diretamente como engenheiro. Espero que isso tenha sido útil. E se tiverem alguma dúvida ou algo do tipo , estou à disposição e adoro conversar sobre IA e LDC, e estou ansioso para saber sobre as automações interessantes que vocês criarem .

Obrigado.