---
video_title: "Benchmarking semantic code retrieval on Claude Code — Kuba Rogut, Turbopuffer"
video_id: zKk7sDMGDEQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zKk7sDMGDEQ
video_date: 2026-06-03T15:00:06+00:00
video_description: |
  By default, Claude Code wastes one in every three file reads. Add windowed grep and that drops to one in five. Add semantic search on top and it drops to one in eight, with file precision climbing from 65% to 87%. Kuba Rogut from Turbopuffer ran a 50-task benchmark against ContextBench to measure not whether the agent solved the problem but whether it found the right files, lines, and symbols along the way.
  
  The benchmark tested three conditions: raw Claude Code, windowed reads capped at 50 lines, and windowed reads plus a semantic search tool backed by Turbopuffer. Semantic search won on behavior adjacent tasks where files share no keywords. Grep won on import tracing where the keyword is right there. Cursor's production numbers show a 24% relative improvement in answer accuracy from semantic retrieval, plus a 2.6% increase in code retention in large codebases. Kuba's explanation for why his gains were smaller: Cursor's model knows when and why to call semantic search. Claude Code just has it as another tool in the list.
  
  Speaker info:
  - https://ca.linkedin.com/in/kubarogut
  - https://rogutkuba.com/
---
[música]

Olá a todos. Bem-vindo(a) à avaliação comparativa de busca semântica ou recuperação de código semântico no Cloud Code. Meu nome é Kuba. Estou aqui vindo do Turbo Puffer. Para quem não conhece o Turbo Puffer, somos um banco de dados de busca vetorial e de texto completo sem servidor, construído desde os princípios básicos sobre armazenamento de objetos. Atendemos algumas das

empresas de IA de crescimento mais rápido do mundo e, se você quiser saber mais sobre a palestra ou tiver alguma dúvida sobre o Turbo Puffer ou qualquer outro assunto, fique à vontade para me procurar depois. Então vamos começar. Para quem não sabe, o Cloud Code, por padrão, ou melhor, por padrão, não utiliza a busca semântica de código . Existe, de fato, um tweet do Boris. Para quem não conhece Boris, ele é considerado o pai fundador do Cloud Code e comenta que as primeiras versões do Cloud Code utilizavam busca semântica com um banco de dados vetorial local, mas descobriram que a busca agentiva, que consiste em usar o comando grep no sistema de arquivos, funcionava melhor e parecia mais simples para o Cloud Code.

No entanto, um dos clientes do Turbo Puffer, e aqui vai uma curiosidade: um dos nossos primeiros clientes, o Cursor, usa busca semântica de código e indexa bases de código no Turbo Puffer. Você pode pensar que isso dá muito trabalho, e de certa forma dá, mas o motivo é que eles percebem ganhos reais de desempenho com essa prática. Eles têm um post incrível no blog sobre a busca semântica deles. Eles também têm um sobre indexação de bases de código, que eu recomendo muito. Mas você pode ver à direita o tipo de ganho de desempenho que eles observam com o modelo Composer, que é um aumento de cerca de 24% na melhoria relativa da precisão das respostas, e acho que é algo em torno de 12,5% ou 13% em todos os modelos. E, como você sabe,

esse benchmark foi feito antes do Composer 2, mas você provavelmente pode imaginar que há algum tipo de ganho de desempenho semelhante com esse novo modelo também. E no canto inferior direito você pode ver que isso é da mesma postagem do blog. Eles mencionam como realizaram um teste A/B online, no qual descobriram que adicionar busca semântica, seja permitindo ou proibindo a busca semântica de código, levou a um aumento de cerca de 2,6% na retenção de código em grandes bases de código e, em seguida, a uma diminuição de 2,2% nas solicitações de usuários insatisfeitos. E você também pode pensar que esses números parecem meio pequenos, tipo 2,6%, 2,2%? Bem, tenha em mente que, de 100 consultas, nem todas realmente precisarão de busca semântica ou se beneficiarão dela. Então, eles até

afirmam na postagem do blog que esses números parecem pequenos porque nem toda chamada de ferramenta muito simples ou uma consulta muito simples realmente usaria a busca semântica. Então, o que nós aqui na Turbo Puffer consideramos, e por que realmente acreditamos na busca vetorial e por que o Cursor provavelmente vê isso como um ganho real de desempenho, é que pensamos em como os embeddings são computação em cache, e você também pode, você sabe, o que é computação em cache? Isso me parece um monte de bobagens que você está tentando me dizer . Sabe, se estivéssemos percorrendo um rastreamento de código na nuvem e um rastreamento do tipo Cursor da mesma coisa, você pode imaginar que no lado esquerdo seria algo como uma busca no sistema de arquivos ou o que eles chamam de busca agética. O princípio é semelhante ao grep, que utiliza filtros para encontrar e compreender metadados em sua base de código.

Basicamente, o processo consiste em usar o grep para buscar, ler os arquivos e buscar novamente se não encontrar os resultados desejados. Isso se repete em todas as sessões, em todos os agentes que executam o mesmo código-fonte. Assim, mesmo que você faça a mesma pergunta ou tente realizar a mesma ação várias vezes, esse cálculo precisa ser feito novamente. Como você pode ver, neste caso, 6.000 tokens não representam muita coisa de uma só vez, mas em todas as sessões e em todos os agentes, o volume aumenta consideravelmente. E se, à

direita, tivermos algo mais parecido com um estilo de cursor ou um rastreamento em nível de cursor, onde você tem esse custo inicial de incorporar e indexar a base de código em partes , mas então você teria essencialmente esse cache do significado semântico, de modo que quando um agente quiser entender onde ou como a filtragem de metadados funciona, ele pode simplesmente consultar como os metadados são filtrados e obter as partes de que precisa e o entendimento necessário muito mais rapidamente, com economia de tokens. Novamente, essa economia não é tão grande de uma vez, mas todos nós sabemos que não estamos mais executando apenas um agente. É como se eu estivesse executando três ao mesmo tempo. Portanto, certamente haverá alguma economia a longo prazo . Então, o que fizemos foi criar uma ferramenta CLI simples para código na nuvem. Chamamos isso de Turbo

Grep. Essencialmente, como você pode imaginar, é apenas uma maneira simples de usar uma biblioteca de divisão de código para analisar sua base de código, dividi-la em partes, incorporá-la usando o modelo de código do Voyage e, em seguida, carregá-la no Turbo Puffer. Este é apenas um guia simples pelo sistema de arquivos. Existe uma biblioteca de código aberto para a versão V1 e em breve a versão V2 também será disponibilizada como código aberto. Aqui está um pequeno vídeo de exemplo de um rastreamento de chamada de ferramenta para um código em nuvem, onde você verá que ele chamará a ferramenta T Puffer. Agora se

chama T Puffer search password reset token generator. Isso está no repositório do Django. Este é um dos repositórios em que eu estava testando e você pode ver que ele obtém o conteúdo e então consegue fornecer uma explicação completa ao usuário. E sabe, é muito fácil dizer "ah, isso funciona melhor", mas o importante é, obviamente, comparar com um parâmetro de comparação. Vamos ver na prática o quanto melhor funciona? O Cursor possui seu próprio

banco de contexto interno, e existe um artigo público chamado "Context Bench", onde essencialmente o benchmark não testa se o agente de codificação resolveu ou não um problema. O teste verifica, durante o processo de resolução do problema, se encontrou determinados arquivos. Encontrou determinadas linhas e determinados símbolos? Porque eles, sabe, têm essa tese de que também é importante como se chega lá, e não apenas o objetivo final. O processo é realmente importante para entendermos se os agentes estão de fato procurando os arquivos certos. Basicamente, trata-se de um

conjunto de dados rotulados por humanos, indicando que, para concluir esta tarefa, o agente deveria ter analisado este arquivo, estas poucas linhas e estes poucos símbolos para, de fato, concluir a tarefa corretamente. E eu testei com três condições. Essencialmente, código de nuvem puro, pronto para uso . Em seguida, testei com código na nuvem com um máximo de 50 leituras de linha por vez e, depois, fiz o mesmo com leituras em janela usando a ferramenta de busca T Puffer. Você pode me perguntar por que esse limite de leitura de 50 linhas ? Isso acontece porque o sistema fica muito

barulhento muito rapidamente ao ler arquivos longos. É muito difícil entender e perceber a diferença, porque se você lê um arquivo inteiro de mil linhas, a diferença nos números não é tão grande. Então, vamos começar com o primeiro resultado . Isso é precisão. A precisão é essencialmente a medida de quantos arquivos foram lidos durante todo o processo. Quantos

deles eram realmente arquivos valiosos? Portanto, se a nuvem lesse 10 arquivos e oito deles fossem necessários, atingiria uma precisão de 80%. Você pode ver que a linha de base atingiu cerca de 65% de precisão, 33% de precisão de linha e 43% de precisão de símbolo, e esse valor aumenta à medida que adicionamos o grep em janela e, em seguida, o grep em janela com pesquisa semântica, chegando a cerca de 87% de precisão de arquivo, por exemplo. E isso também se deve ao fato de que, por padrão, o código em nuvem é realmente exploratório. Ele adora ler o máximo possível e tenta ler tudo, por exemplo, e isso se reflete na precisão de 65%.

Sabe, é difícil traduzir esses números, mas uma versão mais acessível, em linguagem simples, seria a seguinte: com o CloudCode, uma em cada três leituras de arquivos resulta em um arquivo completamente desperdiçado; com o grep em modo janela, uma em cada cinco leituras resulta em um arquivo irrelevante; e com a busca semântica, apenas um em cada oito arquivos é considerado desperdiçado ou irrelevante. E essa porcentagem aumenta conforme você adiciona mais ferramentas. E você sabe, obviamente isso já é muito bom. Depois temos o recall. A função de recall basicamente mede quantos dos arquivos necessários foram encontrados? Por exemplo, se

houvesse 10 arquivos na tarefa que deveriam ter sido encontrados, e a nuvem encontrasse cinco deles em sua trajetória total, e apenas três fossem de fato esses arquivos essenciais, ela atingiria uma taxa de recall de 30%. Por padrão, o código na nuvem acaba vencendo a recuperação de arquivos e, novamente, isso se deve em parte ao fato de ele simplesmente adorar explorar todos os arquivos que consegue. Depois temos o recurso de recall de linha, onde a taxa de quadros cai muito mais. Isso acontece porque ele gostava de ler muitos arquivos, mas também gostava de ler muitos arquivos que não tinham muitas linhas de contexto relevantes. Então, você pode perceber que, embora tenha explorado bastante, também explorou bastante as coisas erradas, e o grep, com grep mais busca semântica ou com grep em janela e com grep em janela mais busca semântica, tem uma abrangência semelhante. É possível

ver, mais ou menos à direita, o que aconteceu com o comportamento entre essas três condições. E você pode estar pensando: "Bem, sabe, a busca semântica não adicionou melhorias nesse aspecto." O que exatamente deu errado? Tipo, na verdade, algumas reduções. E podemos analisar um pouco mais a fundo os números de recall para determinadas tarefas. Isso se aplica a 50

tarefas por padrão, mas se analisarmos onde a busca semântica se destacou , digamos assim, e onde o grep em modo janela se destacou, vemos algumas diferenças marcantes. Certas tarefas tiveram um desempenho muito melhor com a busca semântica ativada e outras tiveram um desempenho muito melhor sem ela. Isso comprova que certas tarefas exigem diferentes tipos de ferramentas. Por exemplo, quando a busca semântica venceu, ela foi muito boa em encontrar diversos arquivos com comportamentos adjacentes que não possuíam o mesmo tipo de palavras-chave. Por exemplo, acho que um exemplo que me vem à mente é que estávamos tentando lidar com vários ORMs diferentes que precisavam ser gerenciados em diversas bibliotecas, e por padrão a busca por palavra-chave não encontrava todos eles, mas a busca semântica comportamental conseguiu entender que todos esses arquivos estavam relacionados.

E então o grep venceu quando se mostrou realmente bom na tarefa, que consistia em rastrear importações e, se conseguisse encontrar as palavras-chave na primeira ou segunda chamada da ferramenta, era capaz de pesquisar por palavras-chave e encontrar os arquivos relevantes. Então, novamente, são duas maneiras diferentes de encontrar arquivos, mas elas levam a resultados bem diferentes. Resumindo, o que isso significa? Bem, vimos que a busca semântica aumentou bastante a precisão e entendemos que o grep e a busca semântica encontram códigos de maneiras diferentes. E uma coisa interessante a notar também é que esses números não eram tão bons quanto os do Cursor, porque parte do código do Claude foi desenvolvido apenas para usar o comando grep. É nisso que a

antropologia se concentra . Parece que não foi projetado para entender de verdade quando ou como usar a busca semântica. É como se adicionássemos isso como uma ferramenta extra, tipo: "Ei, olha só essa ferramenta legal. Você provavelmente deveria usá-la às vezes." Mas é muito difícil para ele ter uma compreensão real de quando e por que usá-lo, ao contrário, por exemplo, do Composer do Cursor, que entende que esta é uma ferramenta integrada que sabe quando e como usá-la, e é por isso que eles viram um ganho de desempenho de cerca de 23,5%.

Então, resumindo, acreditamos que os vencedores a longo prazo foram aqueles que forneceram ferramentas leves para encontrar o contexto certo de várias maneiras diferentes. Acho que é algo importante para se pensar . Bem, infelizmente não dá para simplesmente usar o grep para percorrer tudo em um sistema de arquivos. Bem, acreditamos que existem muitas maneiras diferentes de acessar diversos tipos de informação. E as pessoas que fornecerem essas ferramentas fáceis de usar para reduzir esses bilhões de janelas contextuais ao milhão certo, sairão vencedoras a longo prazo. Bem,

isso é o que se comenta geralmente. Obrigado. Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar. [aplausos] Eu tenho minha própria ideia do que é busca semântica, mas vocês poderiam definir qual é a definição de busca semântica de vocês ? Claro. Então, isso foi apenas uma

busca vetorial. O processo consistia simplesmente em realizar uma busca vetorial usando o modelo de código do Voyage e, em seguida, incorporar as frases ou tokens de consulta e enviá-los de volta para o TurboPuffer. Sim. Ah, desculpe, o modelo de incorporação... Código de viagem três.

OK. E qual banco de dados vetorial? Turbo puffer. Sim . Desculpe. Ah, sem problemas. Yeah, yeah. Sim,

para aqueles que não conhecem o Turbo Puffer, somos o banco de dados vetorial que alimenta empresas como Cursor, Anthropic e Notion. Então, quando você usa algo como o Cursor, você está usando indiretamente o Turbo Puffer. Então, talvez você nos conheça, mas não pelo nome, imagino. Eu ia perguntar exatamente isso: você pode não ter um parâmetro de comparação, mas como ele se comporta com código ruim? Ah, isso é difícil. Quer dizer,

é difícil dizer se é melhor ou se a semanticidade é melhor se o código está uma bagunça e você precisa ir lá e organizá-lo? Então, acho que funciona melhor quando há muitos comentários no código, porque ele meio que encontra esse significado semântico. É como se a documentação estivesse meio que embutida no texto. Sim, se for como documentação embutida, isso foi um grande impulso. Acho que me lembro de ter estado olhando alguns diretórios de um repositório e perguntando para o Claude: "Por que teve um desempenho tão bom aqui e não aqui?". E isso meio que

me explica, tipo, quando eu estava olhando também, tipo, aqueles com comentários muito bons , por exemplo, como os comentários acima da função, é possível entender muito mais porque você meio que dá esse contexto ao modelo e ao modelo de incorporação. Assim, a busca pode realmente funcionar melhor. Porque isso faz parte. Assim como a incorporação, essa não é a parte difícil. É como tentar descobrir qual é o verdadeiro significado daquele trecho. Sim

. Sim, você pode ter mencionado algumas coisas agora, mas é claro que a busca semântica é apenas uma busca por similaridade. Portanto, se a sua consulta não corresponder exatamente ao formato daquilo que você está consultando, você obterá algum tipo de distância inerente. Você realiza algum tipo de pré-processamento nos dados de destino antes de usar o código? Por exemplo, você usa uma estrutura pai-filho, onde o pai é uma espécie de consulta e o filho é o código propriamente dito, ou como você faz?

Nesse caso, foi algo simples, apenas o código. Sim, apenas o código bruto em si, mas não posso falar sobre como esses clientes mais complexos e sofisticados o utilizam, mas imagino que certamente seja algo que forneça não apenas significado em nível de código, mas, como você disse, pelo menos uma relação pai-filho, como no fluxo de autenticação, que poderia ser uma boa consulta para fazer uma busca por similaridade , mas o código em si é mais bruto. Sim. Sim . Assim como o Cursor, que possui seu próprio modelo de incorporação, acredito que isso ajude na tradução do código para uma consulta mais acessível a humanos . E quero dizer, eles são meio que

especialistas nisso. Não posso falar sobre como eles fazem isso, mas sei que eles fazem . Acho que eles realmente fazem o que você disse, ou seja, criam comentários falsos sobre o seu código e depois incorporam o código com esses comentários. Sim. É assim que eles conseguem ter essa alta taxa de lembrança quando adicionam, ou melhor, inserem comentários. Sim.

Sim, é algo que eu acho que definitivamente poderia funcionar. Sim. Na parte de trás? Sim. Eu ia perguntar como você vê o banco de dados vetorial funcionando com os parceiros e quando vocês programam para uso a longo prazo ou precisam reduzir o tamanho. Acho que

depende. Obviamente, a maneira mais fácil é usar o grep, que as pessoas adoram porque não custa nada. Tipo, se você conseguir baixar tudo para o seu sistema de arquivos local e usar o grep para filtrar, é isso que funciona. Bem, eu acho que os bancos de dados vetoriais são feitos para situações com vários jogadores e para lidar com relações complexas ou difíceis de entender entre muitos dados. Por exemplo, uma base de conhecimento como o Notion, que você pode imaginar, é meio difícil de navegar facilmente usando o grep na sua máquina local. É como se, de certa forma, fosse melhor ter

essa vetorização para os agentes. E até mesmo coisas como, por exemplo, temos clientes que trabalham com dados multimodais. Não é possível usar o comando grep para navegar por um arquivo de vídeo. Não é possível usar o comando grep em um arquivo de áudio. Não é possível usar o comando grep em um arquivo de imagem. Por exemplo, talvez você possa usar padrões globais no

nome do arquivo, mas entender de verdade os dados multimodais também é algo que muitos clientes estão fazendo. Bem, isso depende da carga de trabalho e, sim, se você estiver lidando com algo em uma escala miniaturizada, um banco de dados vetorial ajuda a descarregar muito desse trabalho para o cache do computador, o que significa cache semântico. Mais alguma pergunta? OK. Muito obrigado a todos.

[aplausos]