---
video_title: "Research to Reality: Bringing Frontier ML Research to Production - Vaidas Razgaitis, Higharc"
video_id: OXMMN-XbxwA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXMMN-XbxwA
video_date: 2026-06-28T19:30:02+00:00
video_description: |
  Three tactical tips to speed up how quickly your R&D team can turn novel research into customer-ready features
  
  Speakers:
  - Vaidas Razgaitis (Higharc): Vaidas is a Senior Research Engineer at Higharc, where he specializes in turning frontier ML research into production-grade features.
    X/Twitter: https://x.com/gingiVaidas
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/vrazgaitis/
    GitHub: https://github.com/VRazgaitis
---
Olá, meu nome é Vitis e sou engenheiro de pesquisa sênior na Hyark, na nossa equipe de laboratórios. Então, na Hyark, nossa equipe de laboratório é basicamente nosso braço de pesquisa e desenvolvimento, onde temos pesquisadores de aprendizado de máquina que exploram as fronteiras da IA/ML e descobrem maneiras de aplicá-la à construção de casas.

Bem, como estamos na área da construção civil e do raciocínio espacial, acabamos precisando usar bastante do que já existe em inteligência artificial. Então, usamos visão computacional para escanear plantas baixas desenhadas à mão e analisá-las em nosso modelo de dados interno, [música] agentes de raciocínio para guiar o usuário por essas experiências interativas, temos transformadores personalizados, usamos modelos de difusão para geração de imagens e, basicamente, muitas das ferramentas disponíveis em IA/ML acabamos precisando usar devido à natureza multidisciplinar do nosso produto. Então, espero que esse vídeo dê a vocês uma ideia das áreas de pesquisa em que nos concentramos e que descrevi aqui. E isso nos leva ao problema, que é o desafio de levar pesquisas de ponta para a produção. Precisamos começar a trabalhar com engenheiros de software, digamos, engenheiros de plataforma, engenheiros de infraestrutura, engenheiros de back-end, que estão muito familiarizados com a construção de código robusto e pronto para produção, mas provavelmente não estão familiarizados com a metodologia e a pesquisa em visão computacional, com o treinamento de seus próprios especialistas em aprendizagem de linguagem (LLMs) e até mesmo com alguns tópicos ultrassecretos que não posso revelar aqui.

Agora, temos o problema oposto com nossos pesquisadores de aprendizado de máquina, que estão muito atualizados com os artigos mais recentes e conseguem reunir esses conceitos de maneiras inovadoras e criativas para desenvolver novos recursos, mas que normalmente não trabalharam como engenheiros de software, onde seriam responsáveis ​​por APIs de nível de produção. Então, é mais ou menos isso que eu quero abordar: essa transição, essa passagem de bastão, como facilitamos esse processo e como o fazemos de forma produtiva? E nós analisamos isso basicamente como um problema de sistemas e processos, e eu quero me concentrar em três áreas principais que você pode usar para melhorar a velocidade das equipes que estão levando a pesquisa à produção. Então, a primeira coisa que vamos analisar é a legibilidade da pesquisa. Então, digamos que você tenha um pesquisador de aprendizado de máquina que criou um protótipo conceitual. Como podem mapear isso e

tornar a informação digerível e compreensível para os diferentes engenheiros de software e gerentes de produto que irão se envolver no projeto? A segunda questão é como estruturar sua base de código. Portanto, utilizamos um monorepo. Como você organiza e modulariza seu código para que ele esteja pronto para receber esses novos conceitos de protótipo, implementá-los e colocá-los em funcionamento rapidamente? E a terceira coisa que vamos analisar é basicamente, você sabe, fazer a transição de um protótipo de pesquisa mapeado e comprovado que será incorporado a este repositório. Como decompor esse

protótipo e aplicá-lo às melhores práticas de engenharia de software? Então, analisando o primeiro passo, há um artigo muito bom que eu gostaria de compartilhar, um post do blog The Pragmatic Engineer, onde ele fala sobre equipes de engenharia de software à medida que crescem e começam a escalar, e sobre a importância de escrever documentos de design técnico, solicitações de comentários, ou como você preferir chamar, especificações antes de construir o software, como forma de alinhar as equipes. Assim, temos um documento muito semelhante que exigimos de todos os protótipos de pesquisa, o qual chamamos de documento de taxonomia de protótipos de pesquisa. Então, na verdade, é apenas um documento de projeto técnico de engenharia de software com algumas adaptações específicas que o tornam mais compreensível, dada a sua natureza em aprendizado de máquina. Então, a primeira coisa nesse documento, usamos o Notion para isso, mas obviamente qualquer documento escrito serve, é que começamos com o tipo de contexto do domínio e quais são os aspectos específicos do domínio, sabe, estamos no domínio da arquitetura e da construção de casas. Então, que

formas inovadoras são essas de representar dados? Talvez seja um diagrama de festa, talvez seja um gráfico para representar o tipo de fluxo de pessoas em uma casa, talvez sejam modelos de incorporação ou representações de espaço latente . Gosto de imaginar um engenheiro de software que acabamos de contratar do JP Morgan. Quais são os tipos específicos de jargões e representações de dados que eles precisam conhecer antes de se envolverem neste projeto? A segunda etapa consiste em definir o objetivo do negócio, certo?

Por que é importante resolver esse problema e qual o valor dessa ferramenta de aprendizado de máquina ? E as quatro partes restantes deste documento são princípios de engenharia de software bastante convencionais, como os que você pode encontrar em um TDD (Desenvolvimento Orientado a Testes). Então, a segurança de tipos... veremos mais tarde como será

nosso repositório de aprendizado de máquina, mas qual é o contrato de tipos entre nosso repositório principal do produto e este repositório de aprendizado de máquina? Como esses tipos são compartilhados e como permanecem sincronizados? Então, basicamente, estamos mapeando a camada de persistência. Existe algum banco de dados? Bem, esta é uma área onde achamos que provavelmente é melhor que nossos pesquisadores não gastem muito tempo na camada de persistência, mas sim mapeiem o quanto já avançaram. Este é um ótimo

ponto de partida para quando começarmos a contar com a ajuda da equipe de engenharia de software no projeto. Então, basicamente, esboçamos a arquitetura geral do sistema . Hum, isso é um fluxo de trabalho? Trata-se de um encadeamento de fluxos de trabalho? Há chamadas externas para o LLM ? Como assim, o que é anatomia? Qual é

o tipo de taxonomia deste protótipo de pesquisa? E, por último, como vamos fazer a fusão disso? Como vamos decompô-lo? Hum, e falaremos mais sobre isso depois . Então, voltando a essas três alavancas que podemos acionar, a primeira é o documento de taxonomia do projeto de pesquisa.

A segunda coisa que quero abordar é como estruturamos nosso código e como disponibilizamos nossos recursos existentes. Então, basicamente temos um repositório separado do repositório principal do produto, e este é todo baseado em Python, certo? É tudo relacionado a IA e ML, e basicamente é um monorepo de microsserviços bem isolados e totalmente desacoplados. Então, digamos que a previsão de entidades orientada por dados seja o nosso modelo transformador personalizado. Assim, isso permite que o sistema cresça, seja aprimorado e se desvincule completamente de outras iniciativas de pesquisa, mantendo praticamente uma proporção de um pesquisador para cada microsserviço.

Então, descobrimos que isso funciona muito bem. Temos uma espécie de gateway que protege as requisições, e tudo está em uma única rede Docker Bridge. Assim, os principais consumidores, nossos clientes, em nossa aplicação web, fazem chamadas de API para esse gateway, que então as encaminha para o microsserviço apropriado. Agora, analisando mais de perto esses microsserviços individuais, tendemos a construí-los em uma arquitetura em camadas bastante simples, certo? Existe uma camada de API, a lógica de negócios e a camada de dados.

E então, geralmente temos especificações muito bem documentadas para que os agentes possam navegar por esses repositórios e ajudar a acelerar ao máximo o trabalho de nossos pesquisadores de aprendizado de máquina. Então, sim, analisando essa arquitetura em camadas de uma maneira diferente, temos a lógica de negócios principal na camada de serviços. Hum, isso pode, sabe, fazer chamadas LLM externas para modelos de base ou podemos precisar importar nossos próprios pesos de modelo de aprendizado de máquina em CI/CD. Em seguida, encapsulamos essa lógica de negócios com controladores. Então, colocamos roteadores de API em torno deles e os expomos em aplicativos FastAPI.

E cada um desses microsserviços é uma aplicação independente. E como eu disse no slide anterior, não é exatamente o cliente que faz uma chamada direta para esse microsserviço. A solicitação passa primeiro por um gateway, que a encaminha para o microsserviço apropriado. E então, dentro de cada um desses microsserviços, no diretório raiz, temos essencialmente metadados, instruções de compilação, um Dockerfile sobre como compilar este aplicativo, as dependências do projeto e, em seguida, arquivos de bloqueio Poetic ou UV, conforme necessário. Então, eu gostaria de descrever essa espécie de arranjo anatômico dos nossos três microsserviços que temos em produção.

E podemos observar essas tendências e as estruturas básicas consistentes desses projetos. E é muito fácil mapeá-los e garantir que estejam crescendo de acordo com as melhores práticas de engenharia de software. Então, basicamente é isso para o nosso monorepo. Temos esse tipo de microsserviços e, basicamente, compartilhando tudo isso no repositório, temos algumas ações do GitHub para construir e implantar nossos conjuntos de testes automatizados, além de verificação de código, formatação e verificação de tipos, tudo o que você esperaria. Temos alguns notebooks Jupyter que rodam no Modal para computação em GPU, além de alguns estudos adicionais de aprendizado de máquina, mas, na verdade, vemos isso como uma camada de ferramentas e até mesmo uma interface de linha de comando (CLI) interessante, que servem de apoio aos nossos engenheiros de aprendizado de máquina na criação de pacotes para os microsserviços que disponibilizamos em produção.

Então, esse é o tipo de documento que serve de transição entre um pesquisador de aprendizado de máquina e outros profissionais de engenharia de software. O repositório mono é onde esse projeto de pesquisa da UM está sendo desenvolvido . E então, o único passo restante é: bem, como chegamos lá, certo? Como passamos de um para dois? E a terceira alavanca sobre a qual quero falar é o tipo de plano de decomposição e revisão de relações públicas.

E nós encaramos isso como um problema de design, onde precisamos descobrir como dividir e segmentar um grande protótipo monolítico de pesquisa. Então, aqui estão algumas imagens de um recurso de agente para toda a plataforma, onde realmente estudamos quais eixos usar para dividir e segmentar esses projetos, e como seria esse gráfico de dependências . E então usamos o Graphite para fazer uma espécie de comparação de camadas para decompor esses grandes protótipos monolíticos que já foram testados e aprovados, e então obter a avaliação de especialistas para garantir que estejam prontos para a produção. Nós gostamos muito do Graphite porque ele permite revisão assíncrona, certo? Eu poderia estar trabalhando em um PR aqui em cima enquanto um especialista no domínio ainda está revisando um PR diferente. E depois de termos

decomposto cuidadosamente esses PRs , podemos começar a consultar especialistas no assunto em toda a organização sobre as partes específicas ou os PRs detalhadamente decompostos que precisam ser analisados. Portanto, novamente, há muita sobreposição entre este projeto de pesquisa inicial e o documento de taxonomia, onde, uma vez mapeadas essas camadas, essa arquitetura, que tipo de persistência existe nos tipos, isso tende a informar sua estratégia de decomposição sobre como trazê-la para o monorepositório. Para concluir, gostaria de revisitar essas três áreas de foco que você pode usar para avaliar o quão bem sua equipe está implementando a pesquisa em produção. E eu gostaria de falar sobre alguns tipos de estruturas de diagnóstico para entender se você precisa dedicar um pouco mais de tempo e atenção a alguma dessas três áreas. Então, no primeiro passo para tornar sua pesquisa mais legível, à medida que sua equipe começa a alocar profissionais de produto, engenheiros de software e engenheiros de IA para iniciativas de pesquisa, fica claro onde eles devem concentrar seus esforços? E

está claro quais tarefas eles precisam realizar para levar esse protótipo à produção? Se houver ambiguidade, talvez seja necessário dedicar algum tempo a rever esse processo. Na segunda etapa, seu repositório de código. Ao começar a se preparar para integrar protótipos à sua base de código de produção, está claro onde esses componentes devem ser inseridos para a criação de novos códigos? Existem modelos, estruturas e padrões já existentes que você pode imitar?

Ou será que talvez você tenha começado a superar essa base de código e essa arquitetura de sistema, e cada vez que incorpora novos conceitos de pesquisa, se depara com essas abstrações antigas e sofre com as limitações do seu repositório? E, por fim, na fase de decomposição, você consegue estimar de forma consistente os prazos e as datas de entrega para a transferência de conceitos de pesquisa para o seu repositório? Está claro quais especialistas no assunto você deve consultar para revisão e para a implementação desta pesquisa? E se você estiver tendo problemas aqui, provavelmente isso indica problemas no fluxo de dados, seja na forma como essa pesquisa está sendo coordenada e repassada, ou talvez na base de código que a hospeda. Bem , é tudo o que tenho a dizer.

Espero que isto seja útil. Adoro pensar em maneiras de nossa equipe acelerar a implementação de conceitos de pesquisa em produção. E se você chegou até aqui , provavelmente também se interessa por essas coisas. E eu adoraria comparar anotações e trocar ideias a qualquer momento.