---
video_title: "Agentic Engineering: Working With AI, Not Just Using It — Brendan O'Leary"
video_id: BEKc4P87XKo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEKc4P87XKo
video_date: 2026-04-07T23:00:06+00:00
video_description: |
  Coding agents are quickly moving from novelty to necessity, but most teams are still stuck between demos that feel magical and systems that break down in real-world engineering environments. In this session, Brendan O’Leary explores what it takes to make coding agents reliable collaborators rather than unpredictable copilots. Drawing from hands-on experience building and scaling AI coding agents, Brendan can unpack where agents succeed, where they fail, and how engineers can design workflows that balance speed with control. Attendees will learn how to think about agent autonomy, context management, and human-in-the-loop design so AI can meaningfully accelerate development without sacrificing code quality, security, or trust. This talk is for engineers ready to move past “vibe coding” and into production-grade agent-driven software development.
  
  
  Brendan O'Leary - Developer Relations Engineer, Kilo Code
  
  As conversations shift from AI demos to real engineering and coding agents begin moving into production environments, Brendan is passionate about helping teams understand not just what’s possible, but what’s practical. He’s especially energized by audiences who are grappling with the same questions he sees every day: how much autonomy to give agents, how to keep humans meaningfully in the loop, and how to move beyond “vibe coding” into reliable software development.
  
  Brendan is a builder and practitioner at Kilo Code, working hands-on with AI coding agents and the realities of deploying them in serious engineering contexts. He’s mastered the role of choreographer, successfully balancing the collaborative dance between human creativity and machine capability. 
  
  His perspective of coding agents is rooted in lived experience, combining a deep technical understanding with a clear-eyed view of where agents succeed, where they fail, and why trust is the missing layer most tools overlook. Brendan brings a candid, engineer-first approach that resonates with technical audiences and leaves them with concrete ways to rethink how humans and coding agents collaborate in production systems.
  
  Socials:
  https://www.linkedin.com/in/olearycrew/
  https://boleary.dev/
  https://x.com/olearycrew
  https://gitlab.com/brendan/boleary-dot-dev
  https://kilo.ai/
---
Vamos falar um pouco sobre o que quero dizer com engenharia agentiva. E talvez possamos começar com uma pergunta. Se eu lhe perguntasse agora, como você está usando IA no seu trabalho? Você poderia explicar isso detalhadamente? Não é só que me ajuda a programar mais rápido. Ele consegue escrever código muito rapidamente,

mas de forma semelhante ao fluxo de trabalho real. O que você entrega, o que você guarda, como você decide o que fazer nesse meio tempo. A maioria dos engenheiros não consegue, e isso me parece um pouco estranho, porque 90% dos engenheiros já usam ou já usaram ferramentas de IA . Talvez apenas metade deles os utilize regularmente, mas esse número certamente está crescendo constantemente . E esse é o estado atual.

Portanto, a questão não é se sua equipe está usando IA, ela está. A questão é se você está aproveitando ao máximo ou se está apenas seguindo o fluxo do dia, preenchendo as tarefas automaticamente. Essa lacuna entre usar a IA e ser capaz de articular como se trabalha com ela, é exatamente sobre isso que trata esta palestra. E, na verdade, acho que isso representa uma mudança de paradigma na forma como pensamos sobre IA. E você sabe, a história da IA ​​e da engenharia de software está avançando muito rapidamente. É

surpreendentemente curto também, não é? No início da década de 2020, conseguimos ferramentas que podiam finalizar as linhas para você. Você digita, sabe, metade da assinatura de uma função e o modelo adivinha o resto. Sabe, é tipo um recurso de autocompletar turbinado . É um truque muito esperto.

E então, em 2022, os modelos começaram a ser capazes de sugerir funções inteiras, certo? Você poderia descrever o que deseja, conversar com um modelo e talvez obter uma implementação funcional. E foi aí que o GitHub Co-pilot surgiu, fez sucesso e passou a ser usado por milhões de desenvolvedores. E pela primeira vez começou a parecer que talvez a IA não fosse uma novidade, talvez fosse de fato útil de forma geral. Mas aí, em 2025, algo realmente quebrou. É, sabe, o que estamos vivendo

agora em 2026. Os modelos não apenas sugerem, eles podem executar. Eles conseguem pegar uma tarefa, dividi-la em partes menores, descobrir quais arquivos precisam ser modificados, fazer as alterações, executar os testes e, em seguida, retornar com uma solicitação de pull request. Portanto, isso não é apenas um recurso sofisticado de preenchimento automático . Não se trata apenas de um cavalo mais rápido . É um colaborador. É uma

forma diferente de trabalhar. E Armin, o criador do Flask para aqueles que usam Python, resumiu isso perfeitamente, eu acho. Não estamos mais usando apenas máquinas. Agora estamos trabalhando com eles. E essa perspectiva, creio eu, captura essa verdadeira mudança.

Certo? Ferramentas são coisas que você pega e larga. Você usa um martelo. Você não trabalha com um martelo. Mas os agentes de codificação de IA que temos hoje estão mais ou menos num meio-termo, talvez trabalhando um pouco mais com outro engenheiro. Acontece que esse

engenheiro leu todas as respostas já escritas no Stack Overflow. E acho que isso exige uma mudança de mentalidade. E esse é o modelo mental que quero que vocês levem consigo durante o restante deste vídeo e, honestamente, durante os próximos anos de suas carreiras, ao trabalharem com essas ferramentas. Eu acho que ainda são ferramentas, mas precisamos pensar nelas de uma maneira diferente. Você precisa pensar no seu agente de IA como um desenvolvedor júnior enérgico, entusiasmado, extremamente bem informado e, muitas vezes, confiante de que está errado.

Esse desenvolvedor júnior é incrivelmente rápido. Eles não se cansam com facilidade. Eles não têm nenhum ego em relação ao código que usam. Eles reescreverão algo seis vezes sem problemas, se você pedir. E eles possuem uma amplitude de conhecimento impressionante. Eles já viram muitas

línguas. Eles já viram muitos modelos. Eles já observaram muitos padrões. Mas, e isto é crucial, o que eles não têm é discernimento. Eles não conhecem o contexto do seu negócio. Eles não

entendem os motivos pelos quais você tomou essa decisão arquitetônica tão específica há 3 meses. E eles escreverão, com confiança, código que é tecnicamente correto, mas contextualmente incorreto. Armand também disse que ganhou mais de 30% de tempo no seu dia porque a máquina está fazendo grande parte do trabalho. Isso é um ganho real. Mas ele está recebendo esses 30% porque sabe o que pode repassar e o que precisa guardar para si.

Ele não está simplesmente aceitando todas as sugestões cegamente. Ele está dirigindo o trabalho. E essa é a diferença entre usar IA e trabalhar com IA. E é isso que a engenharia agencial realmente significa. Então, vamos à estratégia. Se você é

engenheiro, como podemos realmente nos tornar bons nisso? Acho que o ponto mais importante a considerar é a engenharia de contexto. E aqui Karpathy diz, sabe, a engenharia de contexto é uma arte e ciência delicada de preencher a janela de contexto com exatamente o que precisa acontecer para que o agente tenha o contexto certo para a iteração certa para a próxima etapa. Acho isso realmente crucial por alguns motivos. Primeiro, contexto é caro, certo? Cada token adicionado

ao contexto acarretará um custo, pois todo o histórico do chat é reenviado como tokens de entrada sempre que você o envia. E isso, sabe, pode se acumular muito rapidamente. E outro ponto fundamental é que mais contexto nem sempre significa melhores resultados. E na verdade, isso pode até tornar o modelo mais burro. Certo? Não se trata apenas de dinheiro.

A qualidade pode degradar-se quando o recipiente estiver mais de 50% cheio. E há muitas coisas que podem te prender aqui. E não menos importante , claro, é o fato de os servidores MCP terem se tornado tão populares que agora temos muitos deles ativados o tempo todo. Bem, cada um deles adiciona cada vez mais contexto. Sabe, cada vez mais tokens de código de entrada no contexto.

E isso pode ser um problema sério se você começar a entrar nessa zona de ignorância por volta de 50% do contexto. E esse também não é o único problema, porque não só o excesso de contexto pode ser um problema, como o contexto inadequado pode ser problemático e contaminar tudo. Certo? Isso acontece quando você talvez esteja misturando duas tarefas diferentes que, na verdade, não se sobrepõem. Ou você pode ter alguns comentários desatualizados, seja no código ou nas informações que você enviou ao agente. Ou pior ainda, o que eu já

vi muita gente fazer é começar a trilhar o caminho com um agente e depois perceber: "Ei, estamos no caminho errado. Tomamos muitas decisões erradas." E eles tentam trazer o agente de volta. Mas o problema é que, novamente, o agente não está raciocinando de verdade como nós, seres humanos. Certo? É preciso levar em consideração todo o

contexto a cada vez. E pode ser que se perca no meio do caminho ou até mesmo que algumas daquelas coisas negativas que você tinha antes ainda façam parte do contexto. E você percebe que esses padrões negativos estão voltando a aparecer se não tomar cuidado. Por isso é melhor, sabe, não deixar que essas coisas se acumulem. Mas também, sabe, sempre inicie uma nova sessão quando perceber que as coisas estão saindo do controle.

Certo? Porque o contexto não só é caro, como também mais contexto nem sempre significa melhor qualidade. Na verdade, chega-se a um ponto crítico em que isso significa pior qualidade. E um contexto inadequado pode corromper o resultado. Portanto, o ponto crucial para os engenheiros é gerenciar o contexto. E

o que isso significa? Bem, primeiro, acho que significa persistir muita informação fora da janela de contexto para que possamos trazê-la de volta , certo? Então, isso inclui coisas como blocos de notas para tarefas em que estamos trabalhando , arquivos de memória, o agents.md, esse tipo de arquivo que ajuda os agentes a entenderem o contexto do trabalho que você está realizando . Precisamos também ser muito seletivos ao escolhermos esse contexto. Então, isso significa

incluir apenas o que é relevante para esta etapa do problema, certo? Não inclua tudo que possa ser útil. Então, isso poderia significar, sabe, coisas como incluir as menções corretas para os arquivos aos quais estamos fazendo referência. Isso pode significar garantir que não tenhamos servidores MCP desnecessários ativados. E isso significa, sabe, garantir que o agente tenha os dados corretos e que nós, como humanos, tenhamos selecionado esses dados para o agente.

E então, à medida que isso aumenta e essa janela se expande, queremos resumir, cortar e condensar esse contexto, certo? Se já realizamos uma análise profunda e uma sessão de depuração completa com o agente e agora acreditamos ter identificado o problema e a solução, ótimo. Talvez seja hora de condensar esse contexto e concentrar o agente novamente em: "Ok, agora entendemos o problema. Vamos resolvê-lo." E a outra coisa mais importante é isolar o contexto. E acho que é

por isso que vimos esse enorme aumento de agentes paralelos nos últimos seis ou oito meses, porque dividir o trabalho entre vários agentes ou várias sessões pode ajudar a evitar o acúmulo de tarefas. E realmente impulsionar esse tipo de separação de tarefas. E, pensando bem, não são exatamente as mesmas coisas que eu diria a um gerente de engenharia recém-contratado sobre como gerenciar um engenheiro júnior? Assim como a história que conto aqui, no início da minha carreira, passei muito tempo como gerente de engenharia e gerente de produto antes de me aventurar nas artes obscuras das relações com desenvolvedores. E no meu primeiro emprego como gerente de engenharia, eu estava em uma empresa de software para a área da saúde .

E havia essa novidade que estava para ser lançada, chamada iPad. E isso me entrega um pouco a idade. Mas foi lançado no mercado e pensamos que poderia ser um ótimo lugar para coletar o histórico do paciente, sabe, aquele formulário que você tem que preencher todo ano no consultório médico. É muito importante para avaliar o seu risco de desenvolver doenças. Mas ter que preencher tudo do zero toda vez não é nada divertido.

Então, eu projetei usando essa outra ferramenta arcaica que algumas pessoas talvez já tenham ouvido falar, chamada Balsamiq, basicamente uma ferramenta de wireframe, um wireframe de como isso ficaria. Naquela ferramenta de wireframing, eram usados ​​recursos como a fonte Comic Sans e ícones de carinhas sorridentes como marcadores de posição. E muitas outras coisas do tipo que você esperaria de um simples wireframe. E entreguei isso a um grupo de estagiários que trabalhavam conosco naquele verão, pensando que seria um ótimo projeto inédito para eles se dedicarem. E sabe, algumas semanas depois recebi um protótipo funcional, e a fonte era Comic Sans e havia emojis bobos como espaços reservados.

E isso porque era exatamente o que estava especificado na especificação . Então, de quem foi a culpa? Obviamente, não foi culpa do estagiário. Foi minha culpa, como gerente de engenharia, não ter dado o contexto correto aos engenheiros juniores sobre o que é importante, o que não é, no que realmente precisamos nos concentrar e qual problema estamos resolvendo. Então, acho que os hábitos que podem unir tudo isso são: você não precisa pensar em todas essas quatro coisas para cada tarefa, basta pensar em fazer uma tarefa por sessão, ficar de olho no seu medidor de contexto e, se estiver em dúvida e sentir que as coisas estão saindo dos trilhos, provavelmente você está certo.

Então, inicie uma nova sessão e peça para que ela resuma a sessão para um novo agente. Descobriu-se que a IA é realmente ótima em escrever instruções para outras IAs. Então, se você trabalhou em algo com um agente por um tempo, peça a ele que resuma o ponto em que vocês estão. Agora você pode ler o resumo, garantir que ele corresponda ao seu entendimento e, em seguida, iniciar uma nova sessão com o contexto correto. Novamente, é um pouco de arte e um pouco de ciência.

Então, como colocamos isso em prática? Bem, acho que existem muitos fluxos de trabalho, muita coisa escrita por aí que você pode ler. Eu até compilei muitos deles em path.kilo.ai.

É um lugar onde você pode encontrar todos esses tipos de tendências, ideias e padrões de fluxo de trabalho que foram discutidos. Mas o que eu acho que sempre me vem à mente é talvez um dos mais simples, que é o ciclo de implementação do plano de pesquisa . Certo? E acho que isso realmente nos ajuda a resolver muitos erros clássicos que as pessoas cometem quando começam a estudar engenharia de agentes ou a usar IA para tentar realizar alguma tarefa de engenharia. E o que a maioria das pessoas faz é dizer: "Ei, me ajude a implementar esse recurso. Quero que

ele faça X e Y." E você sabe, esses grandes modelos de linguagem são muito bons em gerar muito código. Na verdade, quando entrei para a Kilo Code há mais de um ano, declarei que nosso site jamais seria apenas uma plataforma rápida com uma grande quantidade de código passando rapidamente. É uma ótima demonstração, e você já deve ter visto muitos agentes de programação que talvez usem essa forma para apresentar o recurso. Mas acho que, na realidade, começar a programar assim pode levar a muitas suposições erradas, pode desperdiçar ainda mais tempo em vez de economizar e, simplesmente, gerar muita frustração.

E isso realmente cria esse tipo de paradigma que temos visto, onde as pessoas são meio que contra a IA ou acham que a IA não é uma ferramenta útil porque se aventuraram de cabeça e, sabe, colocaram lixo dentro e obtiveram lixo fora. Ou talvez já faça algum tempo que eles não usam isso, né? Quer dizer, se você pensar no Will Smith comendo espaguete quando se trata de vídeos de IA, isso evoluiu muito nos últimos dois, três, quatro anos. Sabe, o mesmo se aplica aos modelos de codificação de IA, mas você precisa fazer o que funciona para dar a eles a melhor chance de obter um ótimo resultado. E isso significa, em primeiro lugar, entender muito bem o problema e garantir que você e o agente de IA consigam entendê-lo muito bem.

Em seguida, defina etapas explícitas para implementar essas mudanças ou corrigir esse problema. E somente então passamos para a fase de implementação, onde escrevemos o código. E Dex Horthy tem uma ótima expressão que ele diz aqui, que é: uma linha de pesquisa ruim pode potencialmente resultar em centenas de linhas de código ruim. Portanto, vamos nos concentrar em como realizar a pesquisa e o planejamento necessários para termos a melhor chance de produzir um código excelente . Assim, nessa primeira fase, vamos usar uma ferramenta que será focada exclusivamente em pesquisa. Portanto, para o Kilo,

chamamos isso de modo de solicitação. E o motivo de chamarmos assim é porque o modo de pergunta, na verdade, não consegue fazer nada. Ele só pode conversar por texto. Não consegue gravar arquivos. Ele talvez consiga ler arquivos se você deixar, mas não consegue, sabe, começar a tentar programar uma solução.

Portanto, em vez de tentarmos programar uma solução do zero, primeiro vamos tentar entender o sistema. Sabe, como é que funciona na prática hoje em dia? Onde estão os arquivos corretos que serão utilizados? Quais são os paradigmas corretos que queremos espelhar ou como isso difere de algo que já temos? E sabe, é só aprender onde isso vai ficar na base de código, como os dados vão fluir pelo sistema e como isso vai mudar com as nossas alterações, bem como quaisquer casos extremos que precisemos considerar, certo? A IA é realmente ótima em

brainstorming, então ela pode te ajudar a fazer um brainstorming dessas ideias e garantir que você tenha considerado todos os aspectos importantes . E depois de concluída a pesquisa, o resultado será um documento detalhado que apresentará os resultados, o qual você poderá ler e com o qual poderá concordar e entender: "Isso corresponde ao meu entendimento do problema. Acho que podemos prosseguir com o plano." Então, depois de revisarmos isso como humanos, podemos dizer: "Ok, vamos delinear os próximos passos. Que tipo de arquivos vamos criar ou alterar? Talvez alguns

trechos de código, mas nem sempre é uma boa ideia incluir um trecho de código no plano. Definitivamente, vamos incluir como vamos verificar se essa alteração está correta? Quais são as alterações ou adições de teste que faremos para ter essa certeza? E também seremos muito explícitos na fase de planejamento sobre o que está dentro e fora do escopo, o que vai mudar e o que não vai mudar. E, novamente, o resultado disso será um arquivo de plano muito claro, certo?

Você verá que muitos repositórios hoje em dia têm uma pasta chamada 'planos', certo? E queremos que esse arquivo de plano contenha instruções passo a passo com as alterações específicas que faremos, com comandos de teste para verificá- las, e com uma estratégia para entender como isso afetará o sistema. E será muito bem elaborado. É importante que tenhamos clareza sobre o processo, de forma que possamos até usar um modelo menor, mais rápido ou mais barato para implementá-lo, porque dedicamos tempo à fase de pesquisa e planejamento para realmente entender o que faremos quando chegarmos à implementação da mudança. E quando chegarmos à implementação , podemos começar uma nova sessão e executar apenas o plano .

Isso nos permite manter o contexto dessa sessão bem minimalista. Permite-nos revisar cuidadosamente cada alteração e, acredito, fazer commits com muita frequência. Eu trabalhei em uma empresa chamada GitLab por muitos anos. Então, talvez eu seja um pouco tendencioso em relação ao Git, mas acho que ele pode ser uma ferramenta muito útil para iterar lentamente e entender as mudanças que os agentes estão fazendo. Eu trato o Git na minha máquina local como se fosse minha primeira revisão de pull request com meus agentes, antes mesmo de enviar um pull request para meus colegas analisarem.

Mas acho que, novamente, é fundamental entender que o tempo humano investido nas fases de planejamento e pesquisa é realmente essencial. O uso mais eficiente do seu tempo. Quando chegar a hora da implementação, você vai querer ter concluído todo o trabalho árduo de raciocínio . E isso é realmente crucial porque, voltando a Dex Horthy, que falou muito sobre o assunto (e eu recomendo fortemente que você assista aos vídeos dele no YouTube sobre isso), ele diz com muita propriedade que a IA não pode substituir o pensamento. Ela só pode amplificar o pensamento que você já teve, ou a falta dele , ou o fato de você não ter pensado bem sobre o assunto .

Então, vamos falar sobre como podemos configurar nossos agentes um passo abaixo desse paradigma de pesquisar, planejar e implementar, para garantir que realmente façamos isso. Primeiro, falamos sobre modos e personalizações. Já falamos sobre esses modos: perguntar, codificar e arquitetar. Esses modos são especializados e focados naquilo que estamos tentando realizar. Certo? O modo Arquitetar é para

planejamento. O modo Perguntar é para pesquisa. O modo Codificar é para a implementação propriamente dita. E também queremos ter... Sabe,

um conjunto de regras que fazem sentido para o nosso espaço de trabalho, certo? Para o repositório em que estamos . Ou talvez globalmente em nossa máquina, para que entendamos que temos um conjunto específico de regras que sempre queremos seguir. E os agentes são muito bons em carregar e entender essas regras. Mas precisamos tê-las escritas para que eles as tenham em seu contexto, certo?

Então, acho que muito do comportamento do agente são coisas que queremos ajustar à medida que aprendemos, certo? Quantos agentes queremos executar simultaneamente? Queremos que esses agentes usem árvores de trabalho para que possamos, novamente, mesclá-los de volta ao nosso repositório local antes de enviá-los para um pull request? Quanta aprovação automática queremos ? A maioria dos agentes tem a capacidade de ajustar o que eles podem fazer independentemente? Quais

ferramentas eles podem usar independentemente? Eles podem ler arquivos? Podem ler arquivos dentro ou fora do espaço de trabalho? Podem executar testes? O que o agente pode fazer autonomamente sem a sua intervenção e o que você precisa aprovar?

Sim, acho que isso é algo com que você precisa se sentir confortável no início e também precisa se sentir confortável em fazer alterações à medida que aprende a usar essas ferramentas. E acho que um bom modelo mental para essa configuração de agente é talvez três categorias distintas, certo? Falamos sobre modos, certo? Esta é a configuração baseada em funções, sabe, o comportamento que queremos de um agente . Mas há outras duas coisas muito importantes: o agents.md e o

skills.md, que você ouvirá falar. Então, o que são esses arquivos e qual a diferença entre eles? Bem, o agents.md está se tornando rapidamente o padrão de fato para onde todos os agentes vão para encontrar seu arquivo readme, com as regras permanentes e detalhes sobre o projeto. Portanto, acho

fundamental que seu projeto tenha um agents.md com a quantidade mínima de informações que um agente precisa saber , sabe, quais são as convenções que estamos usando, quais são os comandos. que usamos para construir ou testar, e quais são os requisitos de teste, ou requisitos que precisamos verificar antes de confirmar. E as habilidades são mais voltadas para um fluxo de trabalho específico, certo? Então, existem playbooks reutilizáveis ​​para agentes.

Se você faz algo com frequência, como criar animações gráficas com o Motion, ou compilar

registros de alterações diários, semanais ou mensais , esses tipos de tarefas são ótimos para serem implementados como habilidades que um agente pode usar quando precisar para executar esses fluxos de trabalho específicos. Normalmente, essas habilidades são usadas sob demanda e você diz: "Vamos usar esta habilidade para esta tarefa". Já o agente quase sempre tem o contexto carregado , então ele sabe o que está acontecendo. E, claro, eu trabalho na Kilocode, então tenho algumas dicas avançadas para usuários, mas acho que muitas dessas dicas se aplicam, independentemente do agente. Você está usando, mas acho que são essenciais para você se familiarizar com esses primeiros paradigmas. Como posso personalizar isso

e fazer funcionar para mim? Uma dica é usar a notação para contextualizar. Mencionar arquivos, commits ou coisas que saem do terminal, trazendo esses elementos para o contexto rapidamente, é muito útil. Usar comandos de barra para iniciar uma nova tarefa quando necessário ou condensar o contexto quando ele estiver muito cheio também é muito útil. Esses comandos rápidos podem nos ajudar a trabalhar muito mais rápido. Se

estivermos trabalhando no VS Code com o Kilocode, podemos selecionar uma seção de código, clicar com o botão direito e selecionar "Adicionar ao Kilocode". O contexto é então importado e posso conversar, fazer perguntas sobre o código ou pedir ao agente para alterar uma parte específica . E, claro, temos o recurso de autocompletar integrado, que ainda considero útil, principalmente porque... Além disso, não se limite ao

código, mas também esteja presente durante as interações. E, além da IDE, acho que estamos vendo essa mudança este ano em relação a onde mais eu gostaria de usar isso? Na CLI, no meu celular, em um agente na nuvem, diretamente no Slack. Certo? A capacidade de usar esses agentes onde quer que você esteja é algo que está se tornando cada vez mais esperado de todos e de todos os agentes.

E acho isso ótimo. Acho que significa que estamos começando a aprender como podemos usar esses agentes novamente como um colaborador que está presente em todos os lugares onde precisamos estar. E outra coisa que eu quero abordar é a inclusão de outros contextos. Primeiro, o protocolo de contexto do modelo, certo? Contexto está no nome.

A ideia é que, fundamentalmente, esses modelos originalmente só podiam receber tokens de entrada e criar tokens de saída, certo? E, aos poucos, temos habilitado o uso de ferramentas onde eles podem, sabe, criar ferramentas. O MCP (Management and Platform) basicamente expande isso para dizer: "Ei, quero fornecer outras ferramentas." Certo? Por exemplo, o MCP do GitHub fornece ao agente muitas ferramentas para interagir com a API do GitHub, consultar pull requests, comentários, issues e entender muito mais sobre o seu ambiente GitHub. O

Context Seven ajuda a buscar documentação atualizada do framework, porque, como você sabe, os LLMs (Loading and Management Frameworks) têm uma data limite em que seu conhecimento se torna obsoleto, e qualquer melhoria ocorrida desde então fica desatualizada. Portanto, esses servidores MCP podem ser muito úteis, e existem milhares deles disponíveis. Mas a preocupação é que cada um deles adicionará pelo menos algumas informações, certo? Detalhes sobre essas ferramentas ao prompt do sistema que é enviado sempre que você interage com um agente. Então, você precisa garantir que, se não estiver usando isso, Para desativá-lo, certo? Digamos que eu tenha um MCP do Postgres

que se conecta ao meu banco de dados, e eu esteja realizando um monte de trabalho de front-end que não envolve o banco de dados . Bem, esse MCP do Postgres só vai desperdiçar tokens e, pior ainda, tokens que podem confundir o agente e fazê-lo não entender que não deve acessar o banco de dados agora. Então, precisamos ter muito cuidado para não usar MCPs em excesso. Outra coisa que ouvimos muito de empresas é como trabalhar com APIs de plataforma internas. E eu acho que existem quatro maneiras diferentes de fazer isso. Primeiro, se já houver uma

especificação OpenAPI da OpenAI ou uma especificação Swagger, use-a. Se não houver, converta para Markdown para que você possa salvar esse Markdown no agents.md ou em algum outro lugar no repositório para referenciá-lo. E se for algo que muda com um pouco mais de frequência, Talvez você precise de uma URL de referência que possa ser acessada pelo agente sempre que necessário para visualizar a versão mais recente. Além disso, vimos alguns clientes com fluxos de trabalho complexos, de várias etapas e sistemas, nos quais criar seu próprio servidor MCP pode ser a escolha certa. De

uma forma ou de outra, acredito que a chave, ao trabalhar com o Kilo ou qualquer um desses agentes, é isolar seu trabalho do trabalho do agente e revisar o trabalho do agente como uma solicitação de pull request. Isso ajuda a entender a melhor maneira de revisar o código, assim como você revisaria o código de um engenheiro júnior. Essa é a apresentação que tenho sobre o Kilo. Temos alguns novos recursos interessantes a caminho. Expandimos nossa atuação em todas essas plataformas.

Também estamos focados no OpenClaw e no Kiloclaw, criando uma maneira muito segura de usar agentes OpenClaw. Portanto, se você ainda não conhece o Kilo, Só para finalizar, quero deixar um pequeno comentário: visitem kilo.ai. Adoraríamos receber seu feedback sobre o que estamos desenvolvendo. E, sabe, para onde vamos a partir daqui?

Novamente, acho que vocês precisam escolher uma ferramenta e praticar bastante, certo? Como dissemos antes, é parte arte e parte ciência, e isso significa que vocês precisam de muita prática para entender em que podem confiar nos modelos e em que não podem. Depois, tentem esse ciclo de pesquisa, planejamento, implementação e feedback. Vejam como funciona para vocês. E acho que talvez vocês acabem como alguns desses outros engenheiros seniores que disseram: "Ei, estou me divertindo mais programando agora do que em anos e anos." Conforme

terceirizamos parte desse trabalho tedioso para agentes de IA e deixamos nossos cérebros trabalharem nos problemas de engenharia mais complexos. Obrigado.