---
video_title: "When Will The Benchmaxxing Plague End? — Nick Heiner, Surge AI"
video_id: -npY6XjM8CQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-npY6XjM8CQ
video_date: 2026-08-02T16:30:06+00:00
video_description: |
  Every time a model launches there is a gap between the benchmark numbers and what the thing can actually do, and Nick Heiner argues the existence of the word benchmaxxing is the tell. When labs openly brag about scores, teams stop asking whether a benchmark reflects reality, and the whole field drifts into an avalanche of numbers that measure the wrong thing. His talk is a field guide to reading a benchmark fairly, starting from the antipatterns that quietly break them.
  
  The failure modes are specific. A large share of tasks in a typical benchmark are simply broken; contamination means models have memorized test content, so a SWE-bench style score partly measures recall; and reward hacking lets a lazy policy satisfy the verifier without doing the task. The nastiest is misalignment between the prompt and the grader, like an eval that asks for no commas and an answer in Hindi at once, or a verifier whose sentence splitter cannot parse the format, so the only way to a perfect score is to game it. Heiner's prescription is to bring domain expertise, align tools with prompts, and pay for real human evaluation, holding both benchmark writers and the labs to a higher standard.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/nickheiner
  - https://www.linkedin.com/in/nick-heiner-3874055a/
  - https://www.nickheiner.com/
  
  Timestamps:
  0:00 - The benchmark versus reality gap
  0:55 - Why the word benchmaxxing exists
  2:38 - Reading a benchmark fairly
  3:14 - Antipattern: broken tasks
  4:41 - Antipattern: contamination
  5:57 - Antipattern: reward hacking
  6:23 - Misaligned prompts and verifiers
  10:40 - Benchmaxxing as a two way street
  13:14 - Domain expertise and getting it right
  15:47 - Human eval and a higher standard
---
Vamos começar. Quando vai acabar a praga do "benchmaxing"? Na indústria de tecnologia, adoramos um ciclo de hype. E na área de IA, nós realmente adoramos um ciclo de hype. E a forma como fazemos isso é a seguinte: quando um modelo é lançado, há um grande anúncio, e muitos parâmetros de referência são citados. Às vezes, para manter as coisas

interessantes, cometemos alguns pequenos crimes com os gráficos. E aí as pessoas realmente vão lá e usam. E se as expectativas não forem atendidas pela realidade, então temos acusações de abuso de recursos. O termo "benchmaxing", claro, se refere a quando os laboratórios treinam excessivamente em benchmarks, de uma forma que se desvia do que as pessoas realmente consideram importante . Assim, a existência desse termo indica que temos a percepção de que os parâmetros de referência nem sempre correspondem à realidade. Então,

nesta palestra, vamos descobrir por que ocorre o "benchmaxing" (excesso de desempenho em benchmarks). Por que os indicadores tradicionais nem sempre refletem com precisão o valor no mundo real ? Isso é intrínseco a todos os benchmarks? E será que algum dia saberemos quais modelos são os melhores? E as respostas são incentivos, metodologias inadequadas, não e sim. Muito bem,

essa foi a minha apresentação. Muito obrigada por terem vindo. Bem, parece que tenho alguns minutos extras, então vamos prosseguir. Tenho mais alguns slides que vamos analisar. Temos, portanto, a sensação de que os índices de referência não correspondem à realidade, mas o setor é dominado por muitos índices de referência populares, porém muito ruins. Portanto, milhões de

dólares estão sendo apostados nos resultados de Elm Marina em mercados de previsão, mesmo com líderes do setor se gabando abertamente de manipular os resultados de Elm Marina e formadores de opinião como Wor afirmando que o mercado pode ser facilmente manipulado. Já passou da hora de o pessoal da Elm Marina parar e pensar se está causando mais mal do que bem. André Karpathy fez uma observação semelhante quando percebeu que os modelos que ele considerava os melhores não estavam alinhados com o ranking de Elmarina. Ele disse que, infelizmente, as equipes não estão obtendo modelos melhores no geral, mas sim modelos melhores para a Elm Marina, seja lá o que isso signifique, possivelmente algo com muitos marcadores em listas aninhadas e emojis. Então, por que isso acontece? Por que

especialistas do setor nos dizem que esse parâmetro não é útil, mas mesmo assim ele continua sendo muito utilizado? O problema é que a IA se destina a todos no mundo e é algo que todos no mundo podem usar. Portanto, todos precisam de alguma ferramenta para descobrir quais modelos são os melhores. E os parâmetros de referência são o que temos para isso. Mas se você não consegue, se não tem a capacidade de avaliar se um parâmetro de referência é bom, o que você tem é a capacidade de avaliar o que é popular.

E isso cria essa avalanche, esse efeito de retroalimentação onde a conversa é muito mais influenciada pela posição dominante e pelo marketing do que pelo valor real no mundo dos negócios. E até eu mesmo, né? A menos que eu analise um parâmetro de referência com bastante detalhe, não consigo formar uma opinião. Portanto, é um problema muito desafiador. Então, quais são os efeitos dos benchmarks que levam a esses problemas?

Existem alguns antipadrões importantes que vamos analisar. O primeiro fator é o preço. Digamos que você queira criar um benchmark de codificação agentiva, algo muito popular atualmente , e queira mil tarefas em seu benchmark. Cada tarefa leva 60 horas para ser concluída. Cada engenheiro de software em sua equipe custa meio milhão por ano. São 15 milhões de dólares para atingir sua

meta. E se considerarmos que, com o tempo, cerca de um terço dessas tarefas serão eliminadas anualmente devido à melhoria dos modelos, isso representa um custo de 5 milhões de dólares para substituí-las. Isso significa que você ficará sem orçamento para a maioria dos projetos. Então, as pessoas recorrem a uma variedade de soluções alternativas que têm seus próprios problemas. Uma delas é a tentativa de usar muita assistência de IA, o que, no fim das contas, não funciona muito bem. Assim como não se pode expandir

as fronteiras estando dentro delas mesmas . É preciso injetar essa experiência humana externa, e precisa ser uma experiência de qualidade. Se você tentar usar mão de obra barata, vai receber exatamente o que pagou, e o resultado final não será muito útil. Na Surge, um dos nossos diferenciais sempre foi o de não tentarmos minimizar custos. Estamos tentando maximizar a qualidade e parte disso significa pagar muito dinheiro a bons funcionários.

Sempre acreditamos nisso, mas especialmente nos modelos de 2026, já ultrapassamos o ponto em que se pode contentar com algo que não seja o melhor em termos de mão de obra. A contaminação costuma ser associada ao treinamento explícito de laboratórios com o conjunto de testes, o que de fato ocorre às vezes, mas, na realidade, a contaminação é o resultado padrão, a menos que você seja muito, muito bom. Assim, os laboratórios investem muito esforço para conter essa avalanche de dados que poderia contaminar seus modelos. Mas inevitavelmente, se você tiver perguntas e respostas públicas na internet, elas acabarão sendo memorizadas até certo ponto. Então, a SweetBench verificou e aqui está um exemplo de prompt. Você

pode fornecer ao Opus a primeira parte da instrução e ele reproduzirá o restante exatamente como está. Isso também acontece com as respostas . E nós realmente fizemos uma investigação comparando os repositórios que o Sweepbench verificou como sendo os repositórios a partir dos quais foram construídos . O quanto do conteúdo verificado pelo Sweepbench o Opus memorizou em comparação com o restante do repositório? E encontramos evidências muito claras de que Opus havia memorizado muitas músicas do Sweetbench. Na versão mais recente do

cartão de modelo, o Opus 4.8 menciona sua pontuação SWE. Não divulga essa contaminação. Nós, como setor, não temos o hábito de fazer essas divulgações. Portanto, isso significa que, como consumidores que utilizam parâmetros de comparação, simplesmente não temos essa informação. A

manipulação de sistemas de recompensa também é um grande problema. Basicamente, o "reward hacking" ocorre quando um modelo encontra uma maneira preguiçosa e criativa de cumprir a letra da lei, mas não o espírito dela. Você precisa pensar em como estruturar suas recompensas como um processo adversarial contra esse agente extremamente preguiçoso . O método de descida de gradiente é basicamente como a água que flui ladeira abaixo, procurando o caminho de menor resistência. Portanto, seus verificadores precisam ser robustos a isso.

Outro desafio fundamental é simplesmente a falta de ambição para criar um padrão de referência suficientemente sofisticado. Testes de bancada automatizados que demonstram se os agentes são capazes de fazer chamadas de ferramentas em um ambiente corporativo. O problema é que muitos dos verificadores são correspondências de strings codificadas diretamente no código. E assim você verá isso em coisas como números de telefone, onde existem muitos formatos diferentes de números de telefone aceitáveis. Mas esse verificador simplesmente escolhe uma opção e a mensagem não informa qual é. Como resultado,

Haiku e Fable obtiveram 20% cada um nessa tarefa. Haiku recebe 20% porque comete muitos erros, e Fable recebe 20% porque acerta 80% das vezes, mas por acaso escolhe formatos diferentes. Portanto, se a tarefa de referência não for diferenciar entre Haiku e Fable, ela não é útil. E, de forma mais ampla, em 2026, muitos de nós nesta sala estamos de olho na IA, que está prestes a remodelar setores inteiros. E os indicadores de desempenho são, idealmente, o nosso farol no horizonte, que nos avisa quando isso está chegando. E uma simples correspondência de strings codificada

não será suficiente para medir esse tipo de impacto. Outro aspecto importante de um bom índice de referência é o sabor. Talvez antigamente os parâmetros de avaliação fossem aquelas questões acadêmicas áridas, sabe? e conjuntos de respostas. Mas hoje em dia, um benchmark é um artefato que expressa algo, um artefato a ser almejado. É

uma expressão dos valores que você deseja que sua IA faça e como você quer que ela se comporte. Portanto, nesse processo, é preciso ter alguma noção de produto, alguma ideia do que se quer que a IA faça. E esse sentido, infelizmente, está ausente em ifal, embora tenha sido citado em muitos cartões de modelo. E a forma como foi construído consistia em pegar um monte de perguntas aleatórias que nenhum usuário jamais fez de verdade e misturá-las com várias outras perguntas para criar um conjunto de perguntas. O problema é que, como nenhum usuário pediu explicitamente, não se deve usar vírgulas na resposta e a letra T deve ser usada no máximo uma vez. Para que isso seja

útil, você precisa acreditar que existe uma generalização possível a partir disso, que pode ser aplicada a perguntas reais que os usuários farão. Se o comando `eval` por acaso também apresentar uma série de prompts totalmente insolúveis devido a instruções contraditórias. Então, esta começa dizendo para repetir esta resposta literalmente e termina dizendo para traduzir isso para hindi. Obviamente, você não pode fazer as duas coisas ao mesmo tempo. Aqui está um desafio que pede para escrever uma charada que inclua exatamente um tópico. Não se esqueça

de incluir alguns tópicos. Repito, isso é totalmente impossível. Ele usa um separador de frases que não corresponde à forma como os humanos realmente separariam as frases. E muitas das sugestões não foram totalmente verificadas. Então, esta diz para escrever uma história. Não há nada no verificador

que confirme se uma história foi escrita. O sistema apenas verifica se o caractere "asky" (I) não é usado mais de uma vez, o que significa que todas essas respostas recebem a pontuação máxima, incluindo a resposta D. A pontuação máxima é obtida por meio de manipulação do sistema de recompensas, utilizando o caractere "aye" cerrílico em vez do caractere "aye" asy. Se isso não for um problema para eles, outro desafio será a capacidade operacional. Estabelecer um padrão de referência importante exige muito trabalho de controle de qualidade, e muitas organizações simplesmente não fazem esse investimento.

Apex é um benchmark de teste onde o agente recebe arquivos e, em seguida, é questionado sobre eles. E em alguns casos, o que está no arquivo e o que é esperado na rubrica não coincidem. Portanto, um agente que executa a ação que observa na prática receberá uma pontuação negativa. E muitos dos dados no Apex parecem ser gerados sinteticamente, pois estão repletos de valores fictícios óbvios, datas ou locais que não existem. Assim, como resultado, o modelo tem maior probabilidade de desenvolver uma consciência de avaliação, percebendo que está sendo testado, o que prejudica todo o exercício. Isso também

te tira da distribuição de dados reais do mundo exterior e te leva a algo que é obviamente falso. Essa é uma visão geral de alguns dos principais antipadrões que ocorrem durante a criação de benchmarks. Mas a otimização de desempenho é um processo de mão dupla, e existem várias coisas interessantes que os laboratórios podem fazer para atingir esse objetivo, e é sobre isso que falaremos a seguir. Portanto, o valor fundamental que todos nós buscamos alcançar como avaliadores humanos é que a IA existe para servir aos humanos, e o que nos interessa é simplesmente ter humanos analisando as respostas e fazendo avaliações . O problema é que a avaliação humana é muito cara. Portanto, grande parte do

que os benchmarks fazem é tentar contornar isso, buscando destilar a preferência humana em algo mais escalável, na esperança de que essa destilação seja feita de uma forma que ainda seja suficientemente fiel ao que a avaliação humana deseja. Mas o que isso significa é que inevitavelmente chega um ponto em que você pode continuar a avaliar um parâmetro de referência de forma consistente, e a avaliação humana permanece estável. E você pode ir ainda mais longe, se quiser, continuando a avaliar um índice de referência mesmo quando a avaliação humana diminui. Mas se, por algum motivo, você achar que isso é necessário para o marketing, ou se tivermos algum tipo de política organizacional ou incentivos que exijam isso, é assim que pode acabar acontecendo. Neste caso, a pergunta é: que horas são? E a

reação é absolutamente insana. Nenhuma avaliação humana jamais escolheria isso, mas El Marina o coloca no topo da lista. Então, novamente, você tem essa divergência e, se estiver tentando maximizar seu desempenho no benchmark, simplesmente não pode se importar com isso. Outra coisa que você pode fazer, e que já ouvi falar, é contratar um exército de pessoas para votar em você em Elmarina, já que Elmarina basicamente não filtra seus funcionários. E você pode dizer, bem, nós anonimizamos, sabe, Elmarina anonimiza. Então, como eles

vão saber em quem votar? Na verdade, é bem simples. Você deve incluir em seu modelo uma marca d'água que indique ao público em quem votar. Há também todo tipo de coisa que você pode fazer ao executar suas avaliações em condições que não são totalmente representativas da comparação justa que você está tentando fazer, e nem sempre ser super transparente sobre essas condições de uma forma que prejudique a validade que a comunidade está tentando interpretar, porque ela não tem essas informações contextuais. Este era um artigo, mais uma vez, sobre Elmarina, abordando como algumas das dinâmicas de seu funcionamento levam ao sobreajuste dos modelos em Elmarina. Nesse

caso específico, o gráfico que estamos vendo mostra que a Meta testou 27 modelos sem divulgar que o estava fazendo. O que, como você sabe, distorce os resultados. Então, como vamos acabar com o benchmarking? Precisamos exigir um padrão mais elevado da indústria de referência e dos laboratórios. A primeira coisa que precisamos fazer ao criar um bom parâmetro de comparação é começar com grandes especialistas humanos. E esses especialistas

informam tudo o que vem depois, definindo que tipos de tarefas o agente deverá executar? Como se mede o sucesso? Quais são os arquivos de entrada fornecidos aos agentes? Quais são as ferramentas que lhes são dadas? Mas também precisamos desse senso de produto. Imagine que você está estabelecendo um

parâmetro de referência na área médica. Não basta ter médicos que possam responder a perguntas médicas específicas, porque se o objetivo é testar o quão preparados estamos para o envio de agentes para hospitais, isso precisa ser avaliado. Você também precisa de alguém com visão de negócios para entender o ambiente regulatório e os requisitos legais, pois isso influenciará os tipos de tarefas que você espera que a IA resolva. Você precisa de dados de entrada de alta fidelidade, o que é melhor obtido coletando-os no mundo real, com pessoas reais criando esses dados. Abordagens sintéticas são possíveis, mas é muito, muito difícil fazê-las de forma confiável.

As ferramentas precisam funcionar de verdade. Muitos benchmarks possuem ferramentas que apresentam diversos tipos de bugs. A menos que você esteja intencionalmente criando um parâmetro de comparação para ferramentas com bugs, isso apenas introduz ruído. Você precisa de verificadores que estejam totalmente alinhados com as instruções. E isso é um alinhamento bidirecional. Portanto, os verificadores precisam

verificar tudo o que o prompt solicita. E tudo o que o enunciado pede precisa ser atendido pelos verificadores. E se você desalinhar qualquer um dos lados desses dois, isso será injusto para os modelos e você estará introduzindo ruído aleatório. É necessário realizar um controle de qualidade rigoroso em tudo e ter um conjunto de amostras de teste privado para evitar contaminação. E se você fizer tudo isso direito, evitará o que costuma acontecer com os benchmarks, que é quando os laboratórios chegam a cerca de 80% e dizem: "Ok, isso está saturado". E eu costumava pensar que a

saturação era apenas eles dizendo, mais uma vez, que não acreditam que treinar mais sobre isso vá aumentar o valor no mundo real. E muitas vezes significa isso, mas também pode significar isso porque o laboratório está dizendo que percebemos que 20% dessas tarefas estão com problemas. Mas o problema é que, enquanto você está escalando a montanha, não sabe quais 20% dos problemas estão quebrados até que todos os outros sejam resolvidos. E, como resultado, você tem muito ruído. E se esses 20% de tarefas com problemas forem atribuídos de forma aleatória, mas tendenciosa, às recompensas, isso distorcerá seriamente a classificação relativa do modelo que você está tentando obter.

Assim, na Serge, criamos um parâmetro chamado Hemingway Bench para avaliar a escrita. Existem diversos critérios de avaliação da escrita que utilizam vários meios mecânicos para tentar avaliar a qualidade da escrita, mas acreditamos que a escrita é uma atividade muito rica, profunda, cheia de nuances e, francamente, humana para ser medida com critérios mecânicos, e o uso de métodos de avaliação por um professor de direito (LLM) também não funciona muito bem, porque os LLMs não têm bom gosto para escrita. Novamente, trata-se daquele tipo de situação em que não se pode expandir a fronteira a partir de dentro da própria fronteira. Então, o que fizemos foi criar uma força de trabalho com milhares de escritores profissionais em diversas áreas, redatores técnicos, poetas, jornalistas, editores, e simplesmente os colocamos para fazer comparações cegas de modelos e, em seguida, criamos essa tabela de classificação. É um processo bastante caro, não é? A avaliação humana é muito cara.

Contratar esses profissionais é bastante caro. Mas, novamente, nosso objetivo é maximizar a qualidade, não minimizar os custos. Em suma, o "benchmaxing" consiste na exploração de desalinhamentos entre as preferências humanas e os benchmarks, mas podemos fazer melhor e exigir um padrão mais elevado da indústria. Tanto as pessoas que definem os parâmetros de referência, como eu, quanto as pessoas que divulgam os resultados desses parâmetros. E se você quiser fazer parte disso, claro, a apresentação obrigatória na Serge, estamos contratando para praticamente todos os aspectos relacionados a isso. Ah, e se

você quiser mais opiniões polêmicas minhas, por favor, siga meu substack. Muito obrigado.