---
video_title: "You Can't Prompt the Room: The Last Skill AI Won't Replace - Balázs Horváth, VisualLabs"
video_id: 6bmM45jkMDY
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bmM45jkMDY
video_date: 2026-06-29T02:30:20+00:00
video_description: |
  Writing code is no longer the bottleneck. With AI generating specifications, tests, and entire implementations on demand, the expensive part of the software development lifecycle has shifted upstream to the people work. Getting the right stakeholders into the room, eliciting the real requirements, and figuring out what is actually worth building.
  
  This talk draws on a VisualLabs internal hackathon where 21 agent ideas were generated and 17 were abandoned, not because of technology limitations, but because they lacked data access, a clear business owner, or any measurable value. The 4 that survived are running in production today. The lesson: AI is optimised to produce the most common answer. Getting from a faster horse to a car requires a human who can read the room, map the process, and name the problem precisely before a single prompt is written.
  
  The session covers three practical tools for doing exactly that: story mapping for capturing process backbone and user stories at the right altitude; the 4-question value framework (whose problem, what winning looks like, what would cause refusal, what decision it changes); and the VAD thinking path (Value to Architecture to Design) as the discipline that separates production agents from demo agents. Attendees leave with a concrete shift in how they measure delivery: fewer features shipped, more features used more than twice.
  
  Speakers:
  - Balázs Horváth (VisualLabs): Balazs Horvath is the founder of VisualLabs, a Budapest-based premium Microsoft Partner, who has spent 13 years bridging business and technology across US and UK ERP and CRM programmes, and now helps enterprise teams ship production AI agents by rebuilding the requirements and story-mapping skills that the AI coding boom has made more important than ever.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/balazshorvathd365/
---
Oi pessoal. Meu nome é Balázs Horváth e hoje vou falar sobre qual será a última coisa que a IA nos tirará enquanto profissionais da área de software. Assim, quando escrever código deixa de ser o gargalo, o verdadeiro desafio é descobrir o que exatamente você deve construir. E isso se resume a habilidades interpessoais e à capacidade de interagir com as pessoas, porque você não pode dar dicas ou sugestões específicas. Você pode dar comandos à sua IA.

Então, no início do ano, realizamos um hackathon interno onde tivemos cerca de 21 ideias de agentes, e 17 delas foram abandonadas porque, na verdade, não geravam valor para o negócio. Eles... bem, ou não tínhamos acesso aos dados, ou simplesmente não fazia sentido construí-lo. E esses quatro foram os

que realmente tiveram um grande impacto na forma como trabalhamos hoje. E é um ótimo exemplo de como garantir que estamos construindo algo que valha a pena construir. E ao longo da minha carreira nos últimos 13 anos, sempre fui a ponte entre os negócios, a TI e os desenvolvedores. Bem, eu comecei escrevendo, inicialmente testes, projetos funcionais, especificações, e então eu os escrevi. E como consultor funcional, trabalhei com grandes programas de ERP e CRM nos EUA e no Reino Unido. E então fundei a

Visual Labs. E basicamente, treinei minha equipe em como obter esses requisitos de uma forma que possamos transformá-los em boas especificações para os desenvolvedores criarem, para os consultores configurarem e, mais recentemente, para a IA construir. E o que realmente não mudou ao longo dos anos é a forma como interagimos com nossos clientes, como interagimos com os sistemas e como interagimos com a IA, que está mudando bastante. Hum, e essa é a grande novidade agora. Mas se você souber ler o ambiente, se conseguir identificar os requisitos corretos, então poderá desenvolver um software mais valioso.

Essencialmente, a grande mudança nos últimos 2 ou 3 anos foi que o acesso ao código e a capacidade de compilá-lo deixaram de ser o gargalo do ciclo de vida do desenvolvimento de software. O verdadeiro gargalo agora é conseguir reunir as pessoas, as partes interessadas, os tomadores de decisão, ter acesso a eles, obter suas necessidades e dedicar tempo a eles. Então esse é o verdadeiro gargalo, descobrir o que exatamente deve ser construído. Porque você pode solicitar o código, pode solicitar a IA, pode solicitar toda a especificação, mas não pode solicitar o ambiente. E o que um modelo não pode fazer é muito semelhante à analogia de Henry Ford sobre o que ele disse a respeito de perguntar aos seus usuários ou clientes: se ele tivesse perguntado a eles o que precisavam, eles teriam dito que precisavam de mais cavalos. Mas, na

realidade, ele construiu um carro e obteve um sucesso absoluto com ele. Então, se você está usando IA apenas para criar coisas, sabe, construir coisas melhores, é provável que esteja replicando o que já existe, porque a IA, por definição, é programada para fornecer as respostas mais comuns. Portanto, para nós, o verdadeiro trabalho é garantir que a IA se afaste dessa média e se aproxime do que é melhor para nós. Então, podemos não apenas conseguir um cavalo mais rápido, mas sim produzir um carro que seja incomparavelmente melhor do que o que tínhamos. Portanto, é um mundo de palavras realmente interessante, onde ser capaz de escrever um bom código já não é a habilidade mais importante.

Na verdade, a verdadeira habilidade agora é dominar o conjunto de ferramentas de análise, que inclui coisas como mapeamento de histórias, canvas do modelo de negócios, canvas de valor e aquelas ferramentas tradicionais que estamos tão acostumados a usar como consultores funcionais, analistas de negócios ou, no mundo do design thinking. Então, gostaria de me aprofundar no mapeamento de histórias, porque essa é a habilidade que considero mais valiosa. Assim, uma vez que você tenha o mapa da história com a estrutura básica e entenda, em cada etapa, o que seus clientes e usuários estão fazendo, isso lhes dará a capacidade de avançar em seus processos. Então, aqui está um mapa de histórias de usuário de sistemas de suporte que descreve as etapas de contato, triagem, resolução e, essencialmente, encerramento de um caso. Com isso, você pode entender as diferentes etapas do processo e, em seguida, capturar as histórias de usuário correspondentes. A ideia é

manter um nível relativamente alto para que você possa ter uma visão geral e, em seguida, decidir o que deseja construir e lançar, como capturar a intenção, classificar a urgência, elaborar uma resposta fundamentada e, por fim, registrá-la em um sistema de registro. Esse é essencialmente o seu MVP (Produto Mínimo Viável). Essas são as primeiras coisas que você deve construir, e essas são as suas quatro primeiras histórias de usuário. E abaixo dessas, você tem o segundo conjunto de histórias de usuário, como ler um sentimento, escrever para uma equipe, sugerir a próxima ação, conversar para verificar a satisfação, e assim por diante. Esses itens farão parte da sua lista de pendências. Portanto, para

obter resultados realmente bons, você poderá se concentrar nessas histórias de usuário e garantir que as utilize como um meio de iniciar discussões com as partes interessadas e com a sua empresa, para então descobrir qual deveria ser o verdadeiro tema da história de usuário. Então, a primeira história de usuário, a segunda história de usuário, seria: como líder de suporte, preciso abrir chamados classificados por urgência para que nenhuma das escalações seja perdida. Portanto, certifique-se de que cada história de usuário que aborde esses pontos seja escrita idealmente nesse formato, pois a IA é muito boa em reconhecimento de padrões e foi treinada com base na estrutura de histórias de usuário, já que é um formato muito conhecido e amplamente utilizado . Portanto, se você voltar a algo que seja familiar à IA, obterá resultados melhores. E cada história de usuário é, na verdade, composta por essas estruturas bem conhecidas: a persona, o quê, a necessidade real e o porquê. Assim, ao

agrupar esses dados e entregá-los à IA, obviamente com os critérios de aceitação com base nos quais você pode derivar os casos de teste, será possível criar uma configuração muito boa e obter resultados muito, muito bons. E então, se você simplesmente conectar essas histórias de usuário, encadeando- as, isso permitirá que você crie um sistema coerente com base no qual poderá criar sua especificação e, essencialmente, seu código. Assim, o ciclo de vida do desenvolvimento de software não muda tanto como resultado da IA. Na verdade, o que está mudando é o conjunto de ferramentas que estamos usando. Certo. Então,

quando trabalhamos com sistemas e pensamos no que queremos construir, eu sempre gosto de fazer estas quatro perguntas: de quem é este problema? De quem é o problema que estamos realmente resolvendo? Então, podemos atribuir um nome a uma pessoa específica, uma persona direta, e isso é muito quantificado. O que significa vencer para eles? Então, quando é que eles realmente têm sucesso?

Eles estão alcançando o resultado desejado? Podemos ajudá-los a alcançar esse resultado desejado de forma rápida, tranquila ou segura? E o que os faria recusar usá-lo? Não está disponível na plataforma deles, é complicado de usar e tem a ver com a segurança dos dados , então eles não usariam. E isso mudaria alguma decisão? Idealmente,

queremos influenciar a forma como uma pessoa toma decisões e, sabe, incliná-la a tomar decisões melhores. Então, isso altera uma decisão? E qual é a decisão que isso altera? Assim que você conseguir responder a essas quatro perguntas, poderá obter respostas melhores da sua IA. Certifique-se de registrar todas essas informações em um arquivo Markdown no seu repositório para que a IA possa acessá-las. Isso

vai fornecer muito mais contexto . E sabe, se você simplesmente fizesse algo tão genérico como "crie um agente para lidar com o suporte", você não obteria a resposta que deseja. Então, o que sempre fazemos é partir do valor, ou seja, entender como o valor é criado, o que constitui valor, como o processo flui atualmente, qual é a arquitetura subjacente que suporta esse processo, e então você pode começar o projeto propriamente dito. Então, gostamos de chamar esse processo de pensamento de VAD, design de arquitetura de valor, e é isso que sempre queremos seguir. Portanto, tenha sempre em mente o valor: como estamos criando valor, qual é o valor que estamos criando, qual é o valor que seu cliente procura, qual é o processo subjacente que o sustenta e como você pode projetar um sistema em torno disso para que ele melhor suporte o valor e o processo, e quais mudanças de processo são necessárias ao longo do caminho.

Então, você pode perguntar, isso não é apenas a boa e velha gestão de produtos? E até certo ponto, sim, é uma habilidade antiga, um ofício antigo que vale a pena aprender, porque está se tornando o modo, por assim dizer, de como se pode obter os requisitos corretos, como se pode construir um software melhor, porque todos temos acesso às mesmas ferramentas, então a diferença será quem consegue entender melhor a necessidade do negócio , porque aí todos podemos simplesmente ter o modelo mais recente e melhor escrevendo o código para nós. Portanto, trata-se de uma habilidade antiga, mas com uma nova conjuntura econômica, e representa uma verdadeira mudança em direção às ferramentas de análise. Então, como é construir a coisa errada , se você tem uma velocidade incrível de lançamento de novos recursos , mas a adoção não é boa? Se as pessoas quase não o utilizam, isso é um padrão muito ruim, e é isso que você precisa corrigir. Bem, se as

pessoas estão testando novos recursos, elas estão acessando o novo sistema, que acabamos de substituir pelo Google, a novidade mais incrível, mas na verdade não estão reutilizando-o. Portanto, não leve em consideração o tempo de uso e o tempo gasto no site. É muito melhor você analisar a frequência de uma determinada atividade. Hum, outro padrão e antipadrão que ocorre quando a demonstração é o produto final. Queremos garantir que as pessoas consigam colocar as coisas em produção. É

muito rápido fazer uma demonstração e ela ficará bonita, mas as pessoas não a usarão de fato . Portanto, o sistema de demonstração não é um sistema em produção. E se o seu ambiente de produção não tiver usuários testadores reais, ou seja, se você não coletar feedback adequado de usuários reais, é provável que ele não chegue ao ambiente de produção e as pessoas não o usem. Então, o ponto principal aqui é que, na verdade, tudo precisa estar se movendo rio acima. Então, antes do boom da IA, tínhamos nossos profissionais mais inteligentes escrevendo nosso código, mas agora precisamos direcionar esses profissionais para nossos clientes, para os problemas de negócios, e precisamos dedicar mais tempo a decidir o que construir, porque essa é a parte mais cara.

Construí-lo tornou-se, na verdade, muito barato. Então, uma das coisas que você pode começar a fazer a partir de segunda-feira de manhã ou do dia seguinte é auditar a coisa errada, certo? Comece simplesmente por descobrir quais são as coisas erradas que você está monitorando atualmente. E certifique-se de realinhar suas medidas, seu tempo, o que você está procurando. Então, o número de funcionalidades lançadas no último trimestre deve ser eliminado, e você deve começar a analisar apenas o número de funcionalidades que lançamos e que foram efetivamente utilizadas mais de duas vezes. Portanto, essa seria uma

mudança muito positiva em seus KPIs e métricas. E certifique-se de transferir esses verdadeiros especialistas no assunto para funções ou posições mais voltadas para o cliente, onde eles tenham um impacto real no que será desenvolvido. E não estou sugerindo que todos devam se tornar consultores funcionais, gerentes de produto ou donos de produto. Estou apenas dizendo para envolvê-los na tomada de decisões, porque eles têm mais experiência sobre o que funcionou no passado e o que não funcionou. E garantir que isso seja incluído na tomada de decisão sobre o que deve ser construído é um aspecto extremamente importante. E eu ainda

faço isso. Recomendo a todos que comecem fazendo um mapeamento antes de construir. Basta garantir que você crie um mapa de histórias de usuário, um canvas de modelo de negócios ou qualquer outro recurso de mapeamento que destaque onde reside o valor, e certifique-se de entender como você cria valor. Então, espero que tenha achado isso útil. É um amontoado de coisas antigas que, juntas, farão toda a diferença.

Experimente se você tiver um bom caso de uso em que queira apagar o código. Experimente construir o projeto primeiro com histórias de usuário e depois sem elas, e compare os resultados. Quando fiz isso por mim mesmo, a grande mudança que percebi foi: nossa, ainda preciso incorporar histórias de usuário no meu desenvolvimento. Dessa forma, podemos construir a coisa certa e não apenas a próxima coisa. Você pode escanear um código QR para se conectar comigo no LinkedIn. Terei todo o prazer em conversar

mais sobre isso. Muito obrigado.