---
video_title: "remobi.app: Don't change your terminal workflow for mobile"
video_id: 5192csoTkVo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5192csoTkVo
video_date: 2026-07-12T08:47:17+00:00
video_description: |
  remobi.app: Don't change your terminal workflow for mobile. Swipe between agents, unblock when stuck.
---
[música]

Olá a todos. Então, meu nome é Connor Adams e estou aqui para apresentar a vocês Remoby. Uma pequena mudança na programação, então talvez vocês não estejam esperando por isso. Então, quem aqui usa o celular para verificar informações sobre seus agentes ? OK.

Quem aqui gostaria, mas não quer. Ok, sim. Eu sempre fico em dúvida se é uma boa ideia ou não. Acho que estou por aí, sabe, passeando . Maio pode trazer um clima agradável. Estou

saindo com meus amigos e familiares e, de repente, sinto uma espécie de compulsão de checar como estão meus agentes. Eles estão funcionando bem? Preciso guiá-los? Eles precisam de mim? E, certo ou errado, existem muitos aplicativos para isso. Então, antes de mostrar o

meu, por que eu construí um? Bem, primeiro porque tenho psicose por IA, claro, e você simplesmente precisa criar aplicativos. Mas aquilo que eu queria, na verdade, não existia. Então, tem o Claude, e tem o Happy, que faz o código do Claude. E possui um ótimo aplicativo nativo para dispositivos móveis.

Mas só funciona com o código Claude. Além disso, possui um servidor de retransmissão no qual não tenho certeza se posso confiar plenamente. Tudo bem . Hum, que outras opções temos? Outra opção de código Claude. Bem,

você pode usar o recurso integrado, que permite a transferência manual da sessão para o aplicativo móvel. Isso é legal. Bem, isso significa que você precisa entregar manualmente e também significa que você não pode usar o código X ou algo parecido. Ou Pi. Ou então, que tal ter um aplicativo de terminal para o seu celular?

E estes também são bons. O que me incomoda nele é ter que gerenciar chaves SSH e configurar tudo isso. Além disso, ter controles de toque e fazer com que funcione com seus fluxos de trabalho existentes, que você pode ter em algo como o tmux. Então, outra pergunta. Usuários do Tmux.

Companheiro? Apenas um casal, e mesmo assim, a expressão facial era de incerteza. Certo, então se não usarmos o tmux, tudo bem. Então, eu costumava ser muito fã do VS Code, mas agora, talvez por achar legal, uso o terminal. Mas também é bom porque é uma configuração portátil e eu tenho uma máquina de desenvolvimento remota à qual posso acessar via SSH . Tem todas as minhas coisas gravadas

. Então, antes de abordarmos a parte relacionada a dispositivos móveis, vou mostrar a vocês o tmux. Então, este é o meu terminal e por que não ter quatro agentes de codificação diferentes nele ao mesmo tempo? Então, o tmux é essencialmente um gerenciador de janelas para o seu terminal, permitindo que você tenha esses painéis assim e também janelas entre as quais você pode alternar. Você pode ver as abas na parte inferior. Mas você

também pode personalizá-lo. Provavelmente é um pouco difícil de ler na tela, mas tem algo na parte de baixo que diz: "Ah, este é o uso da CPU." E todo esse tipo de coisa, tipo, eu posso apertar botões e aí eu consigo ver como o computador está funcionando ou algo assim. CPU blá blá blá. E eu posso configurar todos os comandos de teclado personalizados. Então,

por exemplo, eu pressiono isso e então como o agente maximiza, como o token maximiza, você está se sentindo. Você acha que consegue lidar com 16? Provavelmente não. Quatro, digamos, e então você simplesmente aperta esse botão e ele faz isso. E eu não sabia como fazer nada disso e provavelmente ainda não sei, porque obviamente me conectei com a situação. Ele sabe como usar o tmux. Então,

você simplesmente tem uma visão na sua cabeça, tipo: "Eu quero ser capaz de fazer isso." E aparentemente existem outros aplicativos legais que as pessoas usam, sabe, como o Conductor e tal, e eu acho tudo ótimo, mas neste momento, como a Mari disse, na fase de experimentar e descobrir, eu prefiro me apropriar do que estou fazendo e encontrar meus próprios fluxos de trabalho por enquanto, mas veremos. Então, isso é um pouco de tmux. Um pouco mais de tmux, na verdade. Eu deveria ter chamado minha palestra de palestra sobre tmux.

Mas, bem, digamos que eu tenha feito alguma alteração no código do Claude, que tenha executado alguma tarefa, e então eu queira ver a diferença. Bem, eu consigo carregar o LazyGet em uma janela pressionando alguns botões e então posso rolar a tela e ver todas as minhas coisas do LazyGet. Ou existem outras opções, como a ferramenta de crítica, onde posso percorrer as diferenças, pois estamos verificando nosso código antes de confirmá-lo. E outras coisas aleatórias, tipo, às vezes você tem alguma porta aleatória sendo usada e pensa: "Por que meu servidor de desenvolvimento não está rodando? Ah, é o navegador de agentes rodando aqui. Vamos encerrá-lo."

E você pode fazer isso. E você pode criar todas essas pequenas ferramentas e seu próprio fluxo de trabalho. E mesmo assim não lançam nada que os usuários usem. Mas enfim, hum [bufa] a questão é que você pode personalizar as coisas. Então, é isso, e a partir daí, tenho todos os meus fluxos de trabalho personalizados que me tornam incrivelmente produtivo, é claro. E aí eu penso: "Ok,

agora quero estragar meu tempo com a minha família." Agora eu posso fazer isso. Então, aqui está meu telefone e eu posso abrir aqui. Então, é um aplicativo web progressivo, que funciona em iOS e Android, e eu estou executando um servidor na minha máquina. E eu pressionei, temos uma versão Pi ou temos...

Esta é a máquina em que estamos agora. Hum, e era aí que estávamos. Estamos exatamente lá e você pode... Se eu

rolar para trás, ah, não funciona. Geralmente encolhe, mas é porque estou mudando. Enfim, então eu consigo fazer todas essas mesmas coisas. Então, digamos que eu precise colocá-lo no modo de planejamento ou algo assim, há uma pequena tecla Shift aqui que eu posso usar para alternar para o modo de planejamento. Se eu quiser carregar coisas, tenho um aparelhinho para isso. Se eu quiser abrir a

seção de críticas, posso rolar a página. Tem tudo a ver com gestos. Então, se analisarmos isso, não vai ganhar nenhum prêmio de design, certo? Parece uma porcaria, mas na verdade dá para usar, eu diria que é minimamente funcional, ou talvez funcional. Então, você pode...

eu tenho um recurso de toque. Então, você pode clicar duas vezes e isso ampliará cada painel e, em seguida, você poderá rolar os painéis ou o que quiser. Como você preferir. Não há nada para rolar ali. Podemos rolar a página para baixo. Então, sabe,

eu posso rolar a página ou posso aumentar e diminuir o zoom. Hum, todas essas coisas. Então, basicamente é isso. Então, a ideia é que você tenha seu fluxo de trabalho. Você pode gostar do tmux e, se ainda não o conhece , pode começar a usá-lo. E então

você pode configurá-lo. E por falar nisso, sim, é um projeto de código aberto. Vou colocar um código QR. Mas chama-se Remoby. Então, sabe qual é a melhor ideia? É quando

você vê um comando que simplesmente executa um script shell aleatório, você copia e cola no seu terminal porque sabe que isso vai levar a bons resultados. Portanto, se você fizer isso, não precisará fazer aquilo. Ele irá guiá-lo durante todo o processo e instalará uma skill que o ajudará a configurar o tmux, caso você ainda não o tenha. Ou, se você tiver o tmux, ele transforma os comandos em atalhos de teclado que você pode usar na pequena tela sensível ao toque do Remoby, facilitando a configuração. Mas você pode simplesmente instalar a skill e o pacote NPM e se divertir.

Hum, e acho que é basicamente isso. Então, mesmo que você não vá fazer isso, dê- nos algumas estrelas, por favor, no GitHub antigo? Hum, e acho que é isso. Muito obrigado. [aplausos] Sim, sim, você pode.

Como controlar o tmux remotamente? É apenas uma funcionalidade do tmux que você está usando? Sim, sim, então, é isso aí , o tmux é o que faz tudo funcionar, tipo os painéis e essas coisas. Então, você está simplesmente pulando. Então, quando você configura o Remoby, basicamente nem precisa pensar nisso. Ele simplesmente executa. Ele simplesmente

chama o tmux. E aí você simplesmente entra na sua sessão. Então, você não precisa fazer nada. Yeah, yeah. Dando sequência à pergunta dele, qual é a comunicação entre o telefone?

Sim. É apenas um site? Eu não abordei esse assunto de forma alguma, o que é um ponto muito, muito importante. Então, sim, é tudo feito pela internet. Então eu uso o Tailscale para isso, mas você pode usar túneis do Cloudflare, ngrok, o que preferir. Sim, e a segurança é a sua

preocupação nesse caso. Sim, se você... se você... se você... se você simplesmente colocar isso na

internet pública, você comprometeu seu computador. Então. O Tailscale é o processo padrão para configurar isso? Sim, sim, sim, sim. Sim . Então, sim, se não, eu ficaria um pouco

preocupado. Sim, sim, sim. Sim, é a opção padrão . Sim, sim, sim. Mas sim .

Tudo bem. Muito obrigado. [aplausos]

[música]