---
video_title: "AI-Driven Multi-Document Correlation for Financial Compliance - Varsha Shah, Independent"
video_id: Iwe_RY-fYgI
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iwe_RY-fYgI
video_date: 2026-06-28T23:00:18+00:00
video_description: |
  Traditional compliance and fraud detection systems analyze financial documents in isolation, making it difficult to identify sophisticated fraud patterns that emerge across multiple enterprise systems. This session presents an AI-driven framework that combines graph-based entity correlation, adaptive probabilistic risk modeling, and cross-jurisdictional normalization to detect hidden compliance risks across payroll, tax, procurement, and financial records. Drawing on an evaluation of approximately three million anonymized records across four jurisdictions, the talk demonstrates how cross-document intelligence can improve fraud detection accuracy, reduce false positives, and lower manual audit effort. Attendees will gain practical insights into building scalable AI solutions that transform enterprise compliance from a reactive validation process into a predictive, intelligence-driven capability.
  
  Speakers:
  - Varsha Shah (Independent Researcher): Varsha Shah is a Technical Architect, researcher focused on enterprise AI, agentic systems, intelligent document processing, and AI-powered financial governance.
    LinkedIn: linkedin.com/in/varsha-shah-7b5111247
    GitHub: https://github.com/VarshaShahTech
---
Olá pessoal. Agradeço à equipe da Feira Mundial de Engenharia de IA por proporcionar esta maravilhosa oportunidade de compartilhar minha pesquisa. É uma verdadeira honra poder falar ao lado de tantos pesquisadores e profissionais talentosos. Meu nome é Varsha Shah. Sou arquiteto técnico empresarial na Tata Consultancy Services, empresa que presta serviços para a Microsoft.

Estou focado em conformidade empresarial com inteligência artificial, governança financeira e automação inteligente. Hoje, gostaria de compartilhar minha pesquisa sobre correlação multidocumental orientada por IA para conformidade financeira empresarial e detecção de fraudes. À medida que as organizações continuam a digitalizar as suas operações, geram uma enorme quantidade de dados para o sistema financeiro, abrangendo folha de pagamento, impostos, compras e sistemas de transações. Ironicamente, embora tenhamos mais dados do que nunca, as equipes de compliance continuam a ter dificuldades com padrões de fraude ocultos e riscos regulatórios. O motivo é que a maioria das soluções existentes analisa os documentos de forma independente. Embora muitos dos

riscos mais críticos só se tornem visíveis quando as informações são interligadas em múltiplos sistemas. Nesta apresentação, vou apresentar uma estrutura que combina a correlação de entidades baseada em grafos, a modelagem probabilística de riscos e a normalização entre jurisdições para revelar essas relações ocultas e transformar a conformidade empresarial de um processo reativo em uma capacidade de inteligência proativa. A estrutura foi avaliada utilizando aproximadamente 3 milhões de registros financeiros em quatro jurisdições, demonstrando tanto um forte desempenho de detecção quanto uma melhoria significativa nas operações . Com esse contexto, vamos começar analisando a lacuna de conformidade que as organizações continuam a enfrentar atualmente. Vamos começar por entender a lacuna de conformidade que muitas organizações continuam a enfrentar. A conformidade empresarial

tornou-se significativamente mais complexa na última década. Atualmente, as organizações operam em diversos países, estruturas regulatórias e sistemas financeiros, cada um com seus próprios padrões de relatórios e requisitos de conformidade. Ao mesmo tempo, o volume da empresa cresceu exponencialmente. Registros de folha de pagamento, declarações de impostos, transações de compras e documentos financeiros são gerados diariamente, tornando as revisões manuais demoradas e cada vez mais impraticáveis. Para agravar esse desafio, a fraude evoluiu. A

fraude moderna raramente se apresenta como um erro óbvio em um único documento. Em vez disso, explora inconsistências sutis entre múltiplos sistemas. Padrões que muitas vezes permanecem invisíveis quando os registros são revisados individualmente. Isso cria uma limitação fundamental. Os sistemas tradicionais de PNL (Processamento de Linguagem Natural) baseados em regras e em nível de documento são projetados para validar registros individuais, mas não são construídos para entender o relacionamento entre os documentos. E

é essa lacuna que esta pesquisa visa preencher. Indo além da análise isolada de documentos, busca-se desvendar o risco oculto por meio da correlação entre documentos . Para melhor compreender essa limitação, vejamos por que a análise tradicional em nível de documento muitas vezes falha em detectar os padrões de fraude mais sofisticados. Para entender por que as abordagens tradicionais têm dificuldades, vamos considerar como a maioria dos sistemas de conformidade funciona atualmente. Eles avaliam cada documento de forma independente. O registro de folha de pagamento é

validado de acordo com as normas de folha de pagamento. As faturas dos fornecedores são verificadas em relação às políticas de compras. A declaração de imposto de renda é analisada de acordo com as normas tributárias. Se cada documento passar por sua validação individual, a transação geralmente é considerada em conformidade. O desafio é que muitos padrões de fraude sofisticados não aparecem necessariamente em um único documento.

Elas só emergem quando os múltiplos documentos são analisados ​​em conjunto. Por exemplo, um registro de folha de pagamento pode nos parecer correto. Uma fatura de fornecedor pode nos parecer legítima . Uma declaração de imposto pode ser enviada corretamente. Mas, quando esses registros são conectados, revelam as inconsistências e indicam o risco de fraude e de não conformidade. A informação

já existe. O que falta é a capacidade de compreender a relação entre esses documentos. É por isso que a pesquisa muda o foco da validação em nível de documento para a inteligência entre documentos , permitindo que as organizações detectem riscos que, de outra forma, permaneceriam ocultos. Então, se o problema é entender os relacionamentos em vez de documentos individuais, que tipo de arquitetura pode resolver isso? Permita-me apresentar-lhe a estrutura.

Agora que definimos o problema, vamos analisar a estrutura proposta. Em vez de depender de um único modelo ou algoritmo, a solução é construída sobre três componentes complementares que trabalham em conjunto para transformar os dados brutos da empresa em informações de conformidade acionáveis . O primeiro componente é o mecanismo de correlação de entidades. O objetivo disso é conectar as informações relacionadas nos sistemas de folha de pagamento, impostos, compras e finanças, criando uma visão unificada da atividade da empresa em vez de registros isolados. Uma vez estabelecidas essas relações , o segundo componente, que é o modelo adaptativo de risco probabilístico, avalia os dados conectados para determinar qual padrão representa uma conformidade significativa.

Em vez de gerar alertas com base em uma única regra, prioriza os casos usando os múltiplos sinais de risco aqui apresentados. A camada de normalização entre jurisdições fornece o contexto regulatório ao padronizar a moeda, a estrutura tributária, os padrões de reporte e as regras de conformidade em diferentes jurisdições. Isso garante que os riscos sejam avaliados de forma consistente, independentemente da origem da transação . Assim, individualmente, cada componente agrega valor. Em conjunto, eles possibilitam a criação de uma estrutura que vai além da validação de documentos e avança em direção à inteligência de conformidade em toda a empresa.

Nos próximos slides, explicarei brevemente como cada um desses componentes contribui para o processo. Então, vamos começar com a base da estrutura, o mecanismo de correlação de entidades , que torna possível a inteligência entre documentos . Assim, o primeiro componente é um mecanismo de correlação de entidades baseado em grafos. A função é conectar as entidades dos sistemas de folha de pagamento, impostos, compras e finanças em uma rede unificada. Em vez de analisar os documentos individualmente, identifica a relação entre o funcionário, os fornecedores, a conta, a transação e os arquivos regulatórios. E essas conexões

revelam padrões ocultos e anomalias estruturais que muitas vezes são invisíveis à análise tradicional em nível de documento que estávamos realizando. Em termos simples, este componente responde a uma pergunta fundamental: o que está conectado? Ela fornece a base relacional para o restante da estrutura. Uma vez estabelecidas essas relações , o próximo passo é determinar qual delas representa, de fato, o risco significativo.

Uma vez estabelecidas as relações, o próximo passo é determinar qual delas representa, de fato, um risco significativo. Essa é a função do modelo adaptativo de risco probabilístico. Em vez de se basear em regras estáticas, combina múltiplos indicadores de risco, como a intensidade da anomalia ou a confiabilidade da fonte, e padrões históricos de ocorrência, para calcular a melhor pontuação de risco de confiança. Isso ajuda a priorizar os casos que exigem atenção imediata, reduzindo as investigações desnecessárias. A principal vantagem é a capacidade de aprender com os resultados das auditorias, permitindo que os modelos melhorem continuamente sua precisão ao longo do tempo. Em termos simples,

este componente responde à pergunta: qual é o risco de conformidade genuíno mais provável? Após identificarmos os casos de alto risco , a etapa final consiste em garantir que esses riscos sejam interpretados de forma consistente nos diferentes ambientes regulatórios. O componente final é a camada de normalização entre jurisdições. Organizações globais operam em diferentes países, moedas, estruturas tributárias e padrões de relatórios. Sem a normalização, a mesma transação pode ser interpretada de forma diferente dependendo da jurisdição.

Essa camada harmoniza os dados financeiros, padronizando as moedas, as regras tributárias, os períodos de reporte e os sistemas de classificação. Consequentemente, os riscos são avaliados de forma consistente, independentemente de sua origem. Em resumo, este componente responde à pergunta: "Como o risco deve ser interpretado dentro do contexto regulatório apropriado?" Com todos esses componentes funcionando em conjunto, o próximo passo foi avaliar o desempenho da estrutura em condições reais de negócios. Então, antes de discutirmos o resultado, é muito importante entendermos brevemente a avaliação do ambiente. A estrutura foi avaliada

utilizando aproximadamente 3 milhões de registros financeiros coletados ao longo de um período de 5 anos nas quatro diferentes jurisdições regulatórias. O objetivo era avaliar o desempenho da estrutura em condições reais de uma empresa, onde o grande volume de dados financeiros interconectados e os requisitos regulatórios variáveis introduzem uma complexidade significativa. Com essa base estabelecida, vamos analisar o desempenho da estrutura. Então, qual foi a eficácia da estrutura na detecção de riscos ocultos de conformidade? Vamos analisar os resultados.

Então, vejamos agora o desempenho da detecção. A estrutura alcançou aproximadamente 91% de precisão, o que significa que a grande maioria dos casos planos foram confirmados como anomalias genuínas. Além disso, alcançou uma taxa de recall de 87%, demonstrando sua capacidade de identificar a maioria dos casos reais de fraude, minimizando ao mesmo tempo as detecções incorretas . Assim, em conjunto, esses resultados produzem uma pontuação F1 de 0,89, indicando um forte equilíbrio entre precisão e recall. Mais importante ainda, esses resultados são alcançados em quatro jurisdições e com dados em grande escala empresarial, demonstrando que a estrutura tem um desempenho consistente em ambientes complexos do mundo real . A próxima pergunta é

igualmente importante. Como essas melhorias se traduzem em valor operacional para as equipes de compliance? A precisão da detecção é apenas parte da história. O verdadeiro valor reside na melhoria da eficiência das operações de conformidade. Além da precisão na detecção, a estrutura proporciona benefícios operacionais mensuráveis . Um dos resultados mais significativos

foi uma redução de 76% nos falsos positivos, o que significa que os investigadores gastam muito menos tempo a rever os casos que, em última análise, consideram legítimos. Assim, além disso, a estrutura reduz os esforços de auditoria manual em aproximadamente 40%, permitindo que as equipes de conformidade se concentrem apenas nos casos de alto risco, em vez de encaminhar as revisões de documentos. Em última análise, isso se traduz em investigações mais rápidas , melhor utilização de recursos e maior confiança nas decisões de conformidade. Em outras palavras, a estrutura não apenas detecta fraudes com mais eficácia, como também ajuda as equipes de compliance a trabalharem com mais eficiência. Assim, essas melhorias operacionais tornam-se ainda mais significativas quando comparamos a estrutura com as abordagens tradicionais baseadas em regras.

Essa comparação destaca a vantagem de ir além do sistema tradicional baseado em regras. As abordagens convencionais são eficazes na validação de registros individuais, mas muitas vezes têm dificuldades para detectar padrões complexos de fraude que abrangem vários documentos e sistemas. Assim, ao incorporar a correlação de entidades, a modelagem probabilística de risco e a normalização regulatória, a estrutura proposta apresenta desempenho consistente em relação à linha de base em todas as principais métricas de desempenho. A principal conclusão é simples. Conectar dados entre documentos produz uma detecção melhor, menos falsos positivos e informações de conformidade mais acionáveis ​​do que analisar os documentos isoladamente.

Um dos motivos pelos quais a estrutura continua a melhorar com o tempo é que ela não depende mais de regras estáticas. Em vez disso, aprende continuamente com a auditoria concluída e investiga, eh, e com os feedbacks do investigador aqui. Assim, essa estrutura foi projetada para ser aprimorada continuamente por meio do feedback. Cada auditoria concluída fornece informações valiosas. Ah, confirmar o caso de fraude, fortalecer o padrão de detecção futura. Embora os falsos

positivos ajudem a refinar a pontuação de risco e a reduzir os alertas desnecessários. Isso cria um ciclo de aprendizado contínuo, no qual o sistema se torna mais preciso a cada auditoria e investigação. À medida que os padrões de fraude evoluem e os ambientes de negócios mudam, a estrutura se adapta em vez de depender de atualizações manuais de regras. Em termos simples, cada auditoria concluída contribui para tornar a próxima auditoria mais eficiente. Essa capacidade de continuar aprendendo possibilita uma mudança mais ampla nesse sentido. Desde a

resolução de problemas de conformidade após sua ocorrência até a identificação do risco antes que ele se torne uma auditoria, veja as conclusões aqui. É mais uma abordagem proativa. Além de melhorar a precisão da detecção, essa estrutura muda a forma como as organizações abordam a conformidade. Tradicionalmente, a conformidade tem sido reativa. Os problemas foram identificados após auditorias, investigações ou revisões regulatórias. Essa estrutura

permite uma abordagem mais proativa por meio de monitoramento contínuo, correlação entre documentos e aprendizado adaptativo. Em vez de perguntar o que deu errado, as organizações podem começar a perguntar o que provavelmente dará errado em seguida. Isso representa uma mudança da validação reativa para a governança preditiva, permitindo que as equipes de compliance identifiquem o risco mais cedo, priorizem a investigação com mais eficácia e tomem decisões mais bem fundamentadas . Em última análise, a conformidade se torna uma função de inteligência contínua, em vez de um processo de revisão periódica . Embora a estrutura seja orientada por pesquisa, ela foi projetada pensando na implementação empresarial. A

implementação bem-sucedida depende de quatro considerações principais. A primeira é a integração perfeita com os sistemas empresariais existentes, como ERP, folha de pagamento, compras e plataformas fiscais. Em segundo lugar, a configuração específica da jurisdição para garantir a conformidade com os regulamentos locais e os padrões de relatório. A terceira é o alinhamento com a estrutura de auditoria, permitindo que o investigador se concentre em casos de código de risco priorizados em vez de revisões manuais de documentos. E, por fim, a escalabilidade. A avaliação demonstra

que a estrutura pode processar milhões de registros financeiros de forma eficaz, tornando-a adequada para grandes ambientes empresariais. Então, em conjunto, essas considerações ajudam a preencher a lacuna entre a pesquisa e a adoção prática pelas empresas. Para concluir, gostaria de destacar quatro pontos principais. Em primeiro lugar, muitos dos riscos de fraude e conformidade mais significativos da atualidade existem entre os documentos, e não dentro deles. A detecção desses riscos exige mais do que apenas análise em nível de documento e inteligência entre documentos. Em

segundo lugar, a combinação da correlação de entidades baseada em grafos, da modelagem probabilística de riscos e da normalização entre jurisdições cria uma abordagem mais abrangente e escalável para a conformidade empresarial. Em terceiro lugar, o resultado demonstrou que essa estrutura específica não apenas melhora a precisão da detecção, mas também reduz os falsos positivos e diminui significativamente o esforço de auditoria manual , proporcionando um valor operacional mensurável. Finalmente, por meio da aprendizagem contínua a partir dos resultados das auditorias, a estrutura permite que as organizações avancem além da conformidade reativa em direção a uma gestão de riscos orientada por inteligência preditiva. Acredito que isso representa um passo importante rumo ao futuro da governança financeira empresarial, onde a IA não apenas ajuda as organizações a detectar riscos, mas também a antecipá-los e preveni-los no futuro. Portanto, agradeço mais uma vez à equipe do AI Engineering World Fest por esta maravilhosa oportunidade e agradeço a todos pelo tempo e atenção. Fique à

vontade para entrar em contato comigo com suas perguntas e seu entusiasmo através do e-mail abaixo, ou conecte-se comigo no LinkedIn. Ficarei feliz em ajudar. Se vocês estão desenvolvendo sistemas incríveis de conformidade usando IA para transformá-los, agradeço a todos novamente. Até a próxima.