---
video_title: "How Forward Deployed Engineering is done at Factory — Eno Reyes"
video_id: wpOA-UXynoM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpOA-UXynoM
video_date: 2026-07-28T22:00:06+00:00
video_description: |
  Factory's forward deployed engineers sit at the tip of the product, embedded with the largest customers and piping a constant stream of real world signals back into how the agent, Droid, gets built. Eno Reyes frames the whole thing as a software factory: signals flow in from the outside, become plans, pass through validation stages, and come out as shipped outcomes, a loop most orgs run badly until they actually invest in the system around it. The non negotiable piece is a model independent harness the customer owns, so the traces and the data stay theirs and Droid can even run air gapped inside their environment.
  
  The frontier is autonomy. Factory scores a codebase on how agent ready it is, whether it runs linters and type checkers and how much of the work an agent can finish and verify without a human, and the payoff shows up on jobs like migrating 30 to 50 million line equities systems at a bank. Push too hard, though, and you hit the trap Eno Reyes borrows from city planning: an exemplar city built too far ahead of its time becomes a theme park, not a place people live. So the forward deployed job is a balancing act, moving customers up the autonomy curve fast enough to matter but not so fast that nothing holds, which is why the role now leans as much on business judgment as on engineering.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/EnoReyes
  - https://www.linkedin.com/in/enoreyes/
  - https://enoreyes.com/
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: where forward deployed sits
  2:08 - The role inside the customer's environment
  3:49 - The tip of the spear of the product
  5:03 - The software factory: signals in, outcomes out
  6:57 - Why you own the agent harness
  8:11 - Air gapping Droid inside the customer
  10:08 - The autonomy maturity model
  12:05 - Making a codebase agent ready
  14:53 - Migrating 40 million line codebases
  16:38 - The city of the future analogy
  18:34 - Constrained autonomy and legal droid
  20:04 - Redefining the forward deployed role
---
[música]

Esta é a faixa de áudio da equipe de engenharia avançada, caso você esteja na sala errada. Como você já sabe, a engenharia de implantação avançada é um dos temas mais relevantes em IA. As empresas mais importantes do planeta estão a construir equipas enormes de funcionários a tempo inteiro . Então, pense em empresas como OpenAI, Anthropic, Google DeepMind, você entendeu a ideia. A engenharia de implantação avançada foi pioneira da Palantir há muitos anos, com o objetivo de integrar engenheiros de software altamente qualificados diretamente nas organizações de seus clientes, para implementar e personalizar suas plataformas de acordo com as nuances do mundo real. Hoje, trouxemos

palestrantes incríveis da Anthropic, Cursor, Factory, Ramp, Decagon e muitas outras empresas para falar sobre o estado atual da engenharia de campo, como ela funciona em suas empresas e para onde está caminhando. Nosso primeiro palestrante é Eno Reyes. Ele é cofundador e CTO da Factory, empresa que desenvolve agentes autônomos de engenharia de software para equipes corporativas. Anteriormente, ele trabalhou em funções de aprendizado de máquina e engenharia de software na Hugging Face e na Microsoft. Vamos aplaudir Eno!

[aplausos] É isso aí , pessoal! Estou animada para conversar hoje. Bem, basicamente, minha esperança é que, ao final disso, vocês tenham uma ideia de parte do trabalho que estamos realizando em nome de nossos clientes e com nossos clientes, e que o papel do que chamamos de engenheiro de implantação fique um pouco mais claro, já que, honestamente, existem muitos modelos diferentes de como isso deve operar dentro de uma organização. Então, acho que quando começamos, acredito que existem algumas nuances no manual de estratégias da era Palantir. Bem, geralmente, a forma como o desenvolvimento avançado funciona é a seguinte: vejo que existem muitas perspectivas diferentes sobre onde o desenvolvimento avançado se encaixa dentro da organização, o quanto ele interage com a equipe de produto ou a equipe de engenharia, quanto trabalho é feito em nome dos clientes versus com eles e quanto trabalho é feito no próprio código ou basicamente no sistema de software versus com os humanos e na elaboração de estratégias, certo? Então, geralmente, acho que

nesse modelo mais antigo, grande parte da forma como o software era construído exigia o acesso ao código-fonte. Era necessário integrar-se diretamente a fluxos de dados, softwares ou produtos aos quais você só tinha acesso nos bastidores, sem a autorização do cliente. Então, se você estivesse construindo algo que estivesse fortemente integrado ao ambiente deles, sim, você meio que precisaria enviar e, de certa forma, inserir indivíduos na organização como se fossem paraquedas. Mas na verdade, isso se transformou ao longo do tempo em uma função que se ramifica, e você vê muitas pessoas que são, entre aspas, engenheiros de implantação avançada ou engenheiros de implantação ou engenheiros de IA aplicada, e é sempre um pouco confuso. Será que eles estão prestando serviços profissionais em nome de seus clientes? Será que estão se

transformando, assim como o produto, em torno de cada cliente individual? Será que eles estão criando coisas totalmente novas no ambiente do cliente, talvez usando como base o seu produto? E eu acho que, pelo menos na Factory, definitivamente não queremos prestar serviços profissionais em nome de um cliente. Então, se um cliente diz: "Quero fazer uma modernização de um código-fonte, e acabei de receber orçamentos de todas as grandes empresas de consultoria, e o custo é esse. Vocês poderiam fazer esse trabalho de consultoria para nós?" Nosso

objetivo não é realizar essa migração em nome deles, mesmo que estejamos usando nosso produto, certo? E isso porque não achamos que isso torne nosso produto muito melhor. E, no fim das contas, essa é uma ótima maneira de obter, eu diria, uma receita razoável, mas não acho que seja a forma de expandir um negócio enormemente, certo? Então, o que fizemos foi dizer que precisamos que os engenheiros em campo sejam a ponta de lança do produto. E vou fazer isso e depois voltar.

Mas, na verdade, quando falamos em "ponta de lança", o que queremos dizer é que os engenheiros alocados em campo são basicamente o fluxo de informações dos nossos maiores e mais importantes clientes para a liderança de engenharia daquela organização. Os engenheiros táticos que atuam no campo, seu processo de pensamento sobre como o desenvolvimento de software e a IA realmente acontecem naquela organização, e então o fluxo de todas essas informações de volta para o nosso produto para que possamos ajustá-lo rapidamente e, assim, adaptá-lo melhor ao ambiente do cliente , certo? Então, o ideal é que, quando a solução for implantada, ela seja realmente automontada dentro do ambiente do cliente, e explicarei o que é isso daqui a pouco. E depois disso, há muito trabalho envolvido em compreender o ambiente desse cliente, os fluxos que ocorrem e, em última análise, a história do ROI (retorno sobre o investimento). E o que a fábrica realmente representa para nossos clientes é um conjunto de blocos de construção para a criação de uma fábrica de software, certo? Assim, quando

falamos em fábrica de software, queremos dizer que existe um processo implícito no qual todas as organizações do mundo se baseiam , onde sinais do mundo exterior entram por um lado, e esses sinais podem ser muitas coisas diferentes. Podem ser conversas com clientes, relatórios de erros, conversas internas no Slack ou no Teams, ou até mesmo um executivo dizendo: " Vamos construir isso", certo? Todos esses são sinais. Algumas delas têm maior peso do que outras, e esses sinais chegam até nós, e os humanos, implícita ou explicitamente, optam por priorizar, triar e elaborar planos com base nesses sinais. Esses planos são então convertidos, normalmente por desenvolvedores de software, em alterações em alguma fonte de verdade, uma base de código, um sistema de engenharia. E à medida que essas

alterações são efetivamente implementadas, elas passam por uma fase de validação onde as pessoas revisam o código, fazem o controle de qualidade, avaliam as implicações de segurança, passam por validação automatizada, como ferramentas SAST, linters, verificadores de tipo e, finalmente, quando tudo é aprovado, elas são enviadas e implantadas. E o que você faz com o software monitorado já implantado? Bem, isso gera mais sinais, certo? Portanto, para ser honesto, esse ciclo de feedback implícito é muito mal instrumentado na maioria das organizações. E se você for capaz de usar IA para transformar cada uma dessas etapas do pipeline e construir uma compreensão de como o fluxo de trabalho se parece na sua organização em cada etapa, então você pode chegar ao ponto em que terá um fluxo contínuo, do sinal à implantação, sem intervenção humana. Agora, é importante ressaltar que

isso não significa que os humanos não façam parte da engenharia desse sistema, certo? Mas o importante é que o fluxo de sinais para implantação não seja interrompido por um ser humano. E esse conceito de fábrica de software obviamente não é algo que surge do nada, certo? Em vez disso, exige um investimento por parte da organização. Gostamos de dizer que isto foi construído, não comprado, certo? Mas o que

a plataforma que construímos basicamente oferece às pessoas é o modelo canônico de agente independente que você precisa para fazer isso, porque se você quiser construir uma fábrica de software, se optar por construí-la em uma solução vinculada a um fornecedor que tenha apenas um modelo disponível, isso não só será caro, como também haverá questões em aberto sobre a independência do modelo e qual é o papel do fornecedor do modelo em ditar o que você pode ou não construir com sua fábrica de software, certo? E se você também não for dono dos rastros, dos dados, de tudo que flui pela sua fábrica de software, então provavelmente terá problemas quando começar a querer evoluir sua fábrica de software, certo? Assim, com o Droid, a robustez que construímos não só proporciona independência de modelo, como também acesso a todos os dados que entram e saem do Droid, juntamente com governança e controle centralizados na camada empresarial, permitindo ditar para onde cada informação flui . Você pode isolar o Droid da internet, se quiser. Alguns dos nossos parceiros, em ambientes extremamente seguros, como finanças, saúde e governo, mantêm o Android isolado da internet e executam suas fábricas de software de forma totalmente independente.

Um dos nossos engenheiros destacados brinca dizendo que, se você quisesse, poderia usar um droide em um submarino . E isso é a mais pura verdade. Então, quando pensamos sobre qual é o papel desse engenheiro de campo nesse contexto, com o qual eu provavelmente deveria ter começado, você realmente precisa de alguém que possa chegar e dizer: "Eu entendo esse novo modelo de desenvolvimento de software e entendo os componentes básicos e as peças." Posso ajudar a viabilizar a construção e a estruturação dessas fábricas de software com sua equipe, mas, em última análise, gostaria de fazer com que nosso produto se integrasse automaticamente ao seu ambiente com um único clique, o que é necessário quando se tem 45.000 pessoas, talvez centenas de milhares de engenheiros, talvez dezenas de milhares de bases de código.

Você precisa se montar sozinho, certo? Simplesmente não é possível instalar manualmente um sistema com esse nível de complexidade. E também, no final do loop, por que fazer tudo isso, né? Eu diria que precisa haver um ROI (retorno sobre o investimento) ou uma história de resultados extremamente clara desde o início, para que se possa dizer: " Bem, sabemos que cada alteração de código que passa pela revisão de código por IA, controle de qualidade por IA e análise de segurança por IA tem talvez 87% menos probabilidade de conter um bug." E o que isso significa é que podemos reduzir nossa taxa de erros em X, o que aumenta a satisfação do cliente em Y, e isso leva a receita, crescimento ou novos negócios, certo? Algo precisa fluir desse

processo de fábrica de software para os objetivos principais do negócio. E essa é frequentemente uma história complexa que exige conhecimento de engenharia e conhecimento de negócios. Então, se esse é o tipo de coisa que você acha interessante, é isso que os engenheiros que atuam em campo hoje estão fazendo por nós. Bem, eu meio que resumi um pouco aqui, mas essa etapa de ensinar o modelo é super importante porque a maioria das organizações não possui um modelo de maturidade de autonomia. Eles não têm um plano, não têm noção do que significa construir de verdade uma organização de software autônoma, certo?

Acho que muita gente se pergunta: o que os humanos fazem neste mundo, não é? Para nós, o papel dos humanos na evolução, no aprimoramento e na expansão das fábricas de software é extremamente claro, certo? Basicamente, os engenheiros de uma empresa passam de manipular diretamente o software para manter e gerenciar diretamente um sistema que cria software. E esse tipo de atualização no nível de abstração em que você opera é, na verdade, muito difícil. E muitas pessoas acham isso extremamente desafiador. Eu

diria que, na verdade, a maioria das pessoas, mesmo os engenheiros de software mais experientes, terão uma curva de aprendizado ao tentar fazer essa transição. As pessoas que considero mais adequadas para isso são profissionais de DevEx que já vêm pensando em capacitar outros desenvolvedores. Acho que os gerentes de produto que desejam se tornar muito técnicos rapidamente podem se tornar excelentes nisso. E acho que, de modo geral, pessoas acostumadas a trabalhar em equipes onde [limpa a garganta] ambientes de desenvolvimento de alta qualidade eram prioridade, obterão alguns dos elementos essenciais para que esses agentes tenham sucesso. Hum, eu realmente não falei sobre este último ponto, que é o design dos fluxos de trabalho.

E eu vou falar disso daqui a pouco, mas acho que quando digo "ponta de lança do produto", lembrem-se que realmente me refiro a tudo o que acontece dentro da fábrica. Assim, nosso produto engloba controles empresariais, a infraestrutura para robôs, os fluxos de trabalho que nela são executados, as ferramentas de observabilidade, os controles de custo, o roteamento automático de modelos e a qualidade da infraestrutura. Tipo, todas essas são oportunidades potenciais de melhoria que você descobrirá ao trabalhar em estreita colaboração com essas organizações variadas ou diversas, como por exemplo, como resolver problemas. Então, estamos preparando um agente de base de código, certo? Isso é algo muito desafiador de se fazer.

Bem, a maioria das organizações tem um certo grau de consistência na forma como optou por construir ciclos de validação determinísticos dentro de suas empresas, certo? Então, sua base de código executa linters, verificadores de tipo, e talvez algumas verificações de segurança, e isso é como um visto. Tipo, ou passa ou não passa. O teste final, ou passa ou não passa, certo? Ou não. Bem, o que a prontidão do agente realmente significa é

uma medida de quantos desses loops de validação determinísticos estão presentes em sua base de código. Bem, quando se tem um grande volume desses ciclos de feedback, os agentes conseguem operar por períodos mais longos em tarefas mais complexas sem intervenção humana. Então, temos um produto que chamamos de missões, sobre o qual falarei em breve. Mas, basicamente, o Missions é uma estrutura extremamente elaborada construída em torno do conceito de trabalhar em problemas de conhecimento extremamente difíceis e validáveis, certo? Assim, a qualidade dos resultados obtidos por esses sistemas de agentes avançados de longa duração é diretamente proporcional ao grau em que se pode validar o seu trabalho. Assim, ao introduzir a

capacidade de validação em escala, você introduz maior autonomia à organização. Então, o que vamos analisar é que temos ferramentas que ajudam a escanear todas essas coisas, mas muitas vezes, a mudança não é tão simples. Bem, eu diria que para uns 30 a 40% dos problemas mais fáceis de resolver, você clica em "droide", pede para consertar tudo isso e ele entra e resolve, certo? Mas para os outros 60%, algumas delas envolvem mudanças no fluxo de trabalho. Às vezes, os humanos não estão acostumados ao nível de, digamos, rigor excessivo desses sistemas automatizados. Então, você precisa estar

ciente das preocupações, dos seres humanos, precisa pensar na maneira como as pessoas estão desenvolvendo sistemas atualmente e se perguntar: "Como podemos introduzir algumas dessas estratégias de validação mais extremas sem interromper o fluxo de desenvolvimento das pessoas envolvidas no trabalho?" E eu mencionei as missões porque realmente acho que este é um dos aspectos mais importantes do jogo final da era dos agentes, pelo menos antes da era da fábrica de software. Mas o objetivo final dos sistemas de segurança no estilo da era dos agentes é simplesmente um sistema de longo prazo que praticamente não envolve intervenção humana, exceto na fase de planejamento, certo? Você entra e diz: "Eu gostaria de ter esta tarefa bem delimitada. Eu sei que quero resolver esta tarefa e aqui está o que significa resolvê-la. Basicamente, vou

acionar uma alavanca de inferência até que a tarefa esteja completa, certo?" E isso é incrivelmente competente para resolver problemas onde a conclusão é verificável. Então, se você puder definir qualquer problema como o conjunto de sistemas de verificação que precisam validá-lo, então você pode resolver esse problema com IA hoje. E vimos isso funcionar em alguns espaços de problemas bastante complexos, como migrar bases de código com mais de 30, 40, 50 milhões de linhas de código de forma totalmente autônoma, trabalhar em estratégias avançadas de aprendizado profundo em torno de problemas biomédicos e de saúde, instituições financeiras que otimizam a pesquisa de ações, onde você pode realmente construir modelos de diferentes ações e analisar, comparar e construir um sistema que possa então realizar backprop ou negociar com base nessas ações. É impressionante para mim. Todos os dias ouço as

pessoas falando sobre o uso dessas ferramentas, mas não é algo que você simplesmente baixa, instala e usa, certo? É necessário que o agente esteja preparado. Então, se sua base de código não estiver pronta para agentes, você não verá o sucesso dos sistemas de IA mais avançados do mundo hoje, certo? É por isso que queremos que as pessoas ajudem nossos clientes e digam: "Veja, você pode resolver este problema realmente difícil , mas isso exigirá um tipo de investimento diferente do que você imaginava." "Não se trata tanto de resolver o problema em si, mas sim de preparar o ambiente para a verificação do problema."

E, aliás, se você está familiarizado com a forma como esses modelos são treinados, isso faz todo o sentido, certo? Eles recebem uma recompensa densa quando são pós- treinados em todas essas tarefas complexas. Os modelos precisam de uma recompensa densa. Esses sinais de verificação formam a base da recompensa que eles usam para se manterem no caminho certo em um problema orientado a objetivos de longo prazo . Bem , eu mencionei isso antes, mas acho que o objetivo principal para nós é dizer: se pudermos entregar a vocês um modelo de como essa transformação deve ocorrer, então, teoricamente, deveríamos ser capazes de dizer: "Vamos fazer isso em alguns lugares diferentes e, em seguida, deixar sua equipe expandir isso por toda a empresa."

Eu sempre uso a analogia do Epcot, o parque temático da Walt Disney. Basicamente, aquele parque temático foi criado originalmente porque a Disney queria criar uma cidade exemplar planejada. Ele disse: "Olha, se eu puder criar uma cidade que seja a cidade do futuro, então posso usá-la como um modelo." "Modelar para as cidades do resto do mundo, e elas podem desenvolver formas totalmente novas de transporte e prosperar." E se tornou um parque temático. Mas o

interessante é que, nesse pequeno exemplo, muitas outras cidades realmente citaram algumas das ideias que ele estava anotando e compartilhando sobre como deveria ser o transporte urbano centralizado . E agora você tem algumas cidades mais contemporâneas construídas nos últimos 50 anos que basicamente se inspiraram nesse exemplo de brinquedo. O que queremos fazer é garantir que aprendamos essa lição: se você tem um exemplo funcional de uma cidade do futuro, de uma base de código do futuro, as pessoas são inteligentes. Elas são espertas. Os humanos vão olhar para isso e dizer: "Nossa, isso é muito legal." Vamos trazer isso para a minha parte

do código, certo?" Mas se você criar um exemplo muito avançado , as pessoas vão dizer: "Isso é um parque temático." Não é assim que o resto do mundo funciona. Eu simplesmente não consigo ver como isso se aplicaria à maneira como trabalhamos hoje, certo? Então, é um equilíbrio delicado que você precisa encontrar ao construir algo que demonstre que o futuro é alcançável , mas que, no fim das contas, não assuste uma organização que esteja pensando: "Nossa, qual será o custo de se transformar nesse ritmo?".

Eu sempre penso nessa frase: o futuro já chegou, só não está distribuído igualmente. Existem algumas bases de código, e eu digo bases de código, não empresas, que são realmente notáveis. Elas estão efetivamente começando a funcionar no piloto automático. Nós mesmos temos cerca de 15 a 20% do que chamamos de autonomia, e nossa taxa de autonomia está em torno de 80%, o que significa a proporção de ações realizadas por humanos em relação aos sistemas de IA antes da interrupção, certo? Então, nossa própria base de código está bastante preparada para agentes, bem autônoma, mas as bases de código de alguns de nossos clientes são ainda mais autônomas porque operam de maneiras mais restritas. Certo? Então,

não é óbvio quem terá 100% de autonomia primeiro. Eu diria que provavelmente serão as ferramentas internas, que são bem controladas. Temos algo que chamamos de "droide jurídico", que é o nosso fluxo de trabalho jurídico. Ele é mantido de forma 100% autônoma, mas nossa estrutura principal... ainda não temos

validadores que possam validar alguns dos problemas visuais complexos de uma estrutura baseada em terminal. Coisas como oscilação de imagem são muito difíceis de detectar de forma verificável. Então, não conseguimos resolver alguns desses desafios. É uma tarefa de engenharia construir o sistema que possa verificar alguns desses problemas muito complexos. E isso pode dar uma ideia do estranho mundo do futuro, onde os humanos...

nossas vantagens visuais, nossas vantagens em ter contexto do mundo exterior, nos fornecem muito trabalho para construir esses sistemas. Então, quem é bom nisso? Se você é um ex-fundador, com certeza deveria fazer isso. Eu acho... É como

a maneira mais rápida de construir cada etapa do SDLC (Ciclo de Vida de Desenvolvimento de Software) que a Droid possui, um negócio que acreditamos valer bilhões de dólares . Isso inclui revisão de código, resposta a incidentes, controle de qualidade e testes. Em cada uma dessas etapas, você ajudará a definir a natureza desses produtos. Se você está acostumado com comunicação técnica, certo? Se você domina IA (Inteligência Artificial), sabe como se comunicar com todos os níveis hierárquicos, tem visão de negócios e presença executiva, esse é outro ótimo exemplo de alguém que deveria se encaixar nessa função. E se você tem uma

visão sistêmica, gosta de projetar sistemas, fechar ciclos, modelar dados e entender como o fluxo em uma organização potencialmente extremamente complexa deve funcionar, então você também é alguém que se daria bem fazendo isso. Então, se tudo isso parece interessante, e espero que sim, entre em contato. Você pode me contatar diretamente. Meu e-mail é eno@factory.ai.

Você pode me enviar um e-mail diretamente ou se candidatar. Na nossa página de carreiras. Chama-se engenheiro, {vírgula} implantado. Então, essa é a função. Espero que isso seja interessante e dê a vocês uma ideia do que fazemos na Factory.

[música] Uau!