---
video_title: "The Factory That Dreams: 39 AI Agents, No Framework - Rushabh Doshi, Machinecraft"
video_id: jtzh-GBXBWc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtzh-GBXBWc
video_date: 2026-07-11T20:00:27+00:00
video_description: |
  Most AI demos are built around a toy workflow. Ira was built around a factory.
  
  This talk is the story of how a third-generation Indian machinery company built a multi-agent operating system that helps run sales, business development, recruitment, quoting, marketing, production context, email workflows, and organizational memory. Ira is not a chatbot and not a wrapper around a single framework. It is a company brain: 39 bounded specialist agents, Athena as orchestrator, a 17-stage request pipeline, Qdrant for document memory, Neo4j for relationships, Mem0 for long-term semantic memory, Postgres for CRM and recruiting data, Redis for coordination, and Cursor as the operating cockpit.
  
  The deeper lesson is architectural: companies do not need generic AI assistants. They need digital brains grounded in their own documents, relationships, processes, and values. I will show how Ira ingests company files through a "digestive system", routes work through a pantheon of agents, verifies claims through immune-system style guardrails, learns through memory and corrections, and "dreams" through a nightly consolidation cycle. I will also explain why we gave Ira a SOUL.md: a philosophical constitution based on Anekantavada, Syadvada, Svadharma, and operational truthfulness.
  
  The talk ends with the Fork My Brain thesis: the right way to build company AI is not to sell another SaaS dashboard. It is to send a special-ops AI team inside a company for a week, map the business from the inside out, ingest the right files into Qdrant and Neo4j, wire the operational databases, and leave behind a forkable digital brain that employees can run through Cursor and LLMs.
  
  Speakers:
  - Rushabh Doshi (Machinecraft / Fork My Brain): Rushabh Doshi builds and operates Ira, a multi-agent AI operating system for Machinecraft, an Indian thermoforming machinery manufacturer, combining Cursor, LLMs, retrieval, memory, and business operations into one living company brain.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rdd0101/
    GitHub: https://github.com/doshirush1901
---
Certo, quero contar a vocês a história de uma fábrica que aprendeu sozinha a memorizar. Olá, eu sou Rushabh. Eu administro a Machinecraft, uma fábrica com 100 funcionários na Índia. Sem equipe de ciência de dados, sem orçamento para aprendizado de máquina, nada disso. E de alguma forma acabamos construindo um agente de IA com 36 elementos que gerencia toda a nossa estratégia de entrada no mercado. Acho isso

um pouco ridículo. Deixe-me mostrar como isso aconteceu e por que você também pode fazer o mesmo. Então, é o seguinte sobre a nossa empresa. Vista de fora, parece feita de máquinas e metal. Mas a empresa em si, a parte que realmente importa, não são as máquinas, e sim o conhecimento.

Quem é o cliente, qual foi o orçamento que lhe apresentamos em 2019 e por que aquela máquina específica precisava daquela personalização incomum. E durante três gerações, tudo isso viveu exatamente em três cérebros. Inicialmente do meu avô, depois do meu pai e agora meu. Essa é uma forma verdadeiramente assustadora de administrar uma empresa. Quando você se senta com isso.

Muitas pessoas se juntaram a nós, outras nos deixaram; a porta giratória nunca parou. E cada vez que alguém saía, um pedaço do nosso cérebro saía junto. Não tínhamos medo dos concorrentes, tínhamos medo de esquecer. Ou acordar um dia e perceber que toda a empresa existia apenas dentro de duas cabeças cada vez mais cansadas. Então, tive uma ideia. Serei

honesto. A princípio, pareceu uma loucura. Mas e se, em vez de registrarmos o conhecimento em algum documento que ninguém lê, criássemos um cérebro que simplesmente o armazenasse? Não é um chatbot que você cutuca, é um gêmeo da empresa. Eu não contratei uma equipe de vendas.

Tentei construir um. Um breve desvio porque você precisa saber o quão complicado isso está. Fabricamos máquinas de termoformagem. Eles aquecem uma folha de plástico e a moldam. A mesma máquina principal, mas que acaba produzindo bandejas para fazendas hidropônicas, banheiras de hidromassagem, painéis para carros elétricos, invólucros para equipamentos médicos e até embalagens.

Sete mundos totalmente diferentes, sete compradores totalmente diferentes. Então, esse cérebro não conseguiu simplesmente memorizar um folheto. Era preciso saber em qual universo um determinado cliente vivia. O primeiro passo foi quase tediosamente simples. Dê a ele tudo, e eu digo tudo mesmo.

Anos de orçamentos, desenhos, cronogramas de pagamento, prazos, trocas de e-mails, centenas de gigabytes de nossa própria história privada. Não a internet pública, a nossa internet. E aqui está a reviravolta na trama. A parte que surpreende todos os engenheiros a quem conto isso. Nunca treinamos um modelo. Sem GPUs

zumbindo no porão, sem ajustes finos. Analisamos toda a história, dividimos em partes menores e deixamos que modelos prontos a lessem e extraíssem os fatos. Armazenamos o significado de cada bloco como vetores e relações. Representação gráfica das relações entre os grupos. O cérebro não é um modelo mais inteligente. Na

verdade, é uma memória muito, muito bem organizada . Agora, é aqui que a coisa fica um pouco estranha, mas de um jeito bom. Deixamos de pensar no Era como um software e começamos a pensar nele como algo que estávamos criando. Então, demos a ele um corpo modelado segundo a biologia. Os sentidos para descobrir com quem está falando , o intestino para digerir os documentos e transformá-los em fatos, a memória, o ciclo dos sonhos, o sistema imunológico para combater informações ruins.

Por que biologia? Bem, porque a evolução já passou bilhões de anos resolvendo o problema de como se manter coerente ao longo do tempo? Nós simplesmente copiamos a lição de casa. Certo, então, a grande questão. Por que 36 agentes em vez de um único e genial comando principal? Porque, e você já sabe

disso se alguma vez tentou, um comando que deveria fazer tudo acaba fazendo tudo mal feito. Então, Ira não é uma mente só, é um panteão. Um elenco completo de especialistas. Cada um tem exatamente uma função. Atena comanda a sala. Prometheus detém a venda.

Plutus define preços. Hefesto conhece as especificações de cada máquina de cor. Vera verifica todos os fatos, e Memnon, meu favorito, cuida das correções. Assim, no momento em que um ser humano conserta algo, o conserto permanece para sempre. Um agente, um trabalho. É uma equipe, não um

herói. E aqui está a parte legal. Eles realizam reuniões. Athena contrata especialistas. Eles chegam a discutir, e do outro lado surge uma única resposta.

É como ter uma sala de reuniões que nunca dorme, nunca se cansa e, de alguma forma, não tem ego. Então, o que tudo isso realmente controla? Sinceramente, toda essa questão da fachada. Tudo entre um estranho e um cliente existe em algum lugar, e agora eles são clientes. Nove trabalhos de concreto todos os dias.

E-mails enviados que realmente fazem referência ao meu mundo real. Resumos de contas elaborados a partir de informações verificadas antes da ligação. Citações. Um modo de interação que permite deslizar para a esquerda ou para a direita . Ressuscitando pistas mortas, o que eu chamo de uma explosão do passado.

Respostas de entrada e a necessidade de descobrir, antes de perdermos uma hora, se uma empresa é sequer adequada. Nove empregos, um operador que nunca dorme. Onde tudo isso está localizado? Uma aba do cursor. É exatamente isso. Você

digita e Eira estende uma dúzia de mãos. Pesquisa na base de conhecimento, lê a caixa de entrada, redige o e-mail, compila o código e, em seguida, mostra o resultado antes que qualquer coisa seja enviada. Por dentro, é realmente um motor potente . Não é uma demo improvisada . Bancos de dados para vetores, para grafos de relacionamento, para CRM.

Três fornecedores de modelos diferentes, cada um escolhido para a função para a qual é realmente mais indicado . Ferramentas para o Google, para engolir documentos, para todos os canais de comunicação, além de monitoramento. Assim, podemos ver o que ele está pensando. Tudo isso, cada funcionalidade exposta como 213 ferramentas em um único protocolo. E a regra de ouro, aquela que nunca quebramos, Eira escreve, o humano envia.

Agora, memória. E é aqui que a maioria das IAs mente silenciosamente para você, porque um modelo de linguagem bruto é basicamente um peixinho dourado. Brilhante por uns 30 segundos, depois você fecha a aba e esquece que sequer existiu. Assim, projetamos a memória propositalmente, em camadas. Memória de trabalho dos últimos minutos.

Informações relevantes sobre alguém que é. Episódios, conversas inteiras transformadas em pequenas histórias. Relações construídas com afeto, que se desenvolvem de estranhos a pessoas de confiança. E um segurança na porta. Um mecanismo de controle que decide o que vale a pena lembrar, para que o cérebro não se encha de informações inúteis.

Quando dois fatos divergem, as correções prevalecem. Continuidade sem inventar nada. E, sinceramente, adoro essa parte. À noite, ele sonha. Todas as noites, Eira completa um ciclo de sono. Ele

repassa o dia, fixa o que é útil, busca contradições, descarta gentilmente o que é irrelevante e transforma o trabalho do dia em habilidades reutilizáveis. De manhã, há um pequeno relato de sonhos esperando para ser lido. Eis o que eu consolidei. Eis o que eu deixei para trás. Eis o que descobri enquanto você dormia. O

aparelho literalmente fica mais inteligente da noite para o dia. E aqui está a parte que mais me interessa. Todo agente tem uma consciência. E não se trata, enfaticamente, de ser prestativo, mas sim de ser inofensivo. É um arquivo essencial escrito a partir dos princípios de uma empresa familiar Jain que atua nesse ramo há três gerações.

Cinco ideias antigas transformadas em regras de engenharia. Nenhuma fonte isolada detém toda a verdade. Portanto, verifique antes de falar. Nunca diga nada de forma absoluta. Cite o documento e a data.

Faça o seu próprio trabalho, não o de outra pessoa. Relate a verdade, mesmo quando ela for desagradável. E ninguém trabalha sozinho. Filosofia antiga servindo como diretrizes na produção. Agora, vamos falar de dinheiro. Porque é esta

parte que deveria deixar toda a indústria um pouco desconfortável. Não houve cobrança de treinamento. Zero. A parte cara nunca foi o cálculo. Era como ensinar uma empresa a se lembrar de si mesma.

Uma agência nos cobrou 230 mil para construir isso. Nós o construímos por cerca de 30. Isso é mais barato do que um bom relógio. E custa alguns milhares de dólares por mês. Então, aqui está a jogada.

Desmontamos toda a arquitetura e a tornamos adaptável. Chamamos isso de Brain OS. Ele é enviado como um sistema nervoso vazio. Os agentes, a memória, o ciclo dos sonhos, o arquivo da alma. Tudo ali, completamente em branco. Você infunde a

verdade da sua própria empresa nisso, de dentro para fora. Porque existe um problema que ninguém pode terceirizar para você. Só você pode construir o cérebro da sua empresa. Somos uma fábrica com 100 funcionários, mas sem cientistas de dados. Se nós conseguimos desenvolver um cérebro, você também consegue.

Não estamos vendendo os nossos para você. Estamos ajudando você a construir o seu próprio. forkmybrain.org Vá construir algo que se lembre. Obrigado.