---
video_title: "How to talk to statues — Joe Reeve, ElevenLabs"
video_id: u-rJwPPU3QA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-rJwPPU3QA
video_date: 2026-06-01T13:00:06+00:00
video_description: |
  A museum CEO tracked down his WhatsApp number and called. "I've had a team of 10 people working on this for a year. How did you build this?" Joe from ElevenLabs built the statue app in two hours on a Sunday using Cursor and a single one shot prompt. He posted it on a Tuesday and got 50,000 impressions. Reposted the next day about vibe coding and hit 1.5 million.
  
  The pipeline: point your phone at a statue, OpenAI deep research identifies it and generates historical context and a voice description, the ElevenLabs voice design API creates a matching voice from that description, an agent spins up, and a conversation starts. The whole thing runs in about 30 seconds. Museums, auction houses, and travel platforms all reached out wanting the same thing built for their collections.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/isnit0
  - https://x.com/isnit0/status/2024104717039685915
  - https://elevenlabs.io/blog/talk-to-a-statue-building-a-multi-modal-elevenagents-powered-app
---
[música]

Posso ter uma ideia da vibe do lugar? Como vocês estão se sentindo? Será que estamos mesmo interessados ​​em ouvir o que o Joe tem a dizer sobre estátuas, ou será que só queremos relaxar e ficar sentados num quarto tranquilo? Como as pessoas estão se sentindo? Estátuas.

Estátuas. Ok, que bom ouvir isso. Você é muito mais animado do que estátuas, com as quais passei uma quantidade surpreendentemente grande de tempo da minha vida ultimamente, então... Bem,

na verdade, vou me apresentar rapidamente. Eu sou Joe. Eu trabalho na área de crescimento da 11 Labs. Levante a mão quem já fez isso! Eu tenho um slide para mostrar. Quem já

usou ou ouviu falar da 11 Labs? OK. Portanto, você provavelmente já estará familiarizado com boa parte do próximo slide. A Um 11 Labs é basicamente uma empresa que utiliza um modelo de base em IA para áudio. Então, tudo que envolve desde texto até fala, você insere um texto e obtém uma resposta em fala. Uma

transcrição na direção oposta. Música. Temos a primeira geração de música com IA comercialmente legal. Licenciamos todos os dados de treinamento que estão por trás da API. Efeitos sonoros. Criar vozes.

Aliás, essa é uma dica profissional caso você precise usar o 11 Labs em um hackathon ou algo do tipo. Esta seção de criação e edição de vozes é algo que as pessoas realmente não usam o 11 Labs o suficiente, e é sobre ela que o aplicativo de estátua que eu desenvolvi, e sobre o qual falaremos, é baseado. E então, os agentes... esta é a nossa

plataforma de implantação de agentes totalmente gerenciada, que soa como um nome complicado para a SAS, e de certa forma é, mas também é muito interessante em vários aspectos. Então, quem viu o aplicativo da estátua? Viralizou bastante, pelo menos aqui em Londres. Levante a mão quem viu. Ok, tudo bem, porque vou mostrar um vídeo para você, já que pessoas como eu adoram ouvir vídeos da nossa própria voz em voz alta. Bem,

vou tocar apenas os primeiros 30 segundos, mais ou menos. Criei um aplicativo que permite conversar com qualquer estátua usando inteligência artificial. Viemos ao Museu Britânico para ver como funciona. [música] Eu sou o Faraó Amenhotep. Eu sou Deméter.

Kua Hakanaia. Eu sou Hans Sloane. O leão guardião. Eu sou o jovem escritor. E eu sou o cavalo de guerra.

Primeiro, tire uma foto. Ok, então agora vou explicar essa parte da minha explicação. Basicamente, o que essa estátua faz é permitir que você tire uma foto da estátua. Então, este aplicativo permite que você tire uma foto de uma estátua. Em seguida, realiza uma pesquisa profunda de IA aberta sobre a identidade da estátua, gerando uma série de conhecimentos históricos e sugerindo quais seriam as vozes daquelas estátuas individuais se elas estivessem vivas. Em seguida,

utiliza nossa API de design de voz, uma API realmente subutilizada, onde você pode inserir uma descrição de uma voz e ela irá gerar algo que corresponda. Em seguida, cria um agente do 11 Labs, inicia a chamada telefônica e todo esse processo leva cerca de 30 segundos. Então você tira uma foto de algo, recebe todas as informações de pesquisa da OpenAI, gera uma voz e começa a conversar com um agente, como uma estátua, em 30 segundos. O que é bem divertido. Bem, se você estiver interessado em ler mais detalhes sobre como tudo foi construído, você pode escanear esse código QR. É apenas uma postagem de blog.

Isso estava anexado ao tweet inicial que eu fiz, que basicamente continha a sugestão de fazer tudo isso que eu construí no Cursor em duas horas. Bem, eu construí isso em duas horas num domingo porque eu estava meio cansado e entediado. E então, publicaram a proposta no blog da 11 Labs, fizeram esse vídeo que você acabou de ver, postaram numa terça-feira ou algo assim e conseguiram 50.000 visualizações. É muito, muito bom, nada mal. O pessoal no

Twitter meio que gostou. E então, três museus, ou pessoas que representam grupos de museus, e várias outras empresas, incluindo concorrentes do TripAdvisor, vieram e disseram: "Na verdade, um deles, o CEO, me ligou. Ele encontrou meu número do WhatsApp em algum lugar, me ligou e disse: 'Eu tinha uma equipe de 10 pessoas trabalhando nisso há um ano. Como você construiu isso?'" Então, no dia seguinte, eu postei novamente dizendo que tinha conseguido codificar isso com um monte de pessoas interessantes em cerca de duas horas, não para me gabar, mas porque isso era interessante. A

codificação baseada em vibrações é muito poderosa e, se você experimentar esses padrões de interação, pode realmente fazer algo surpreendentemente grande. Então, o vídeo viralizou completamente, passando de 50.000 visualizações no primeiro dia para 1,5 milhão no segundo dia. E isso aconteceu em parte porque tudo começou com a codificação de vibração, e de repente comecei a receber contatos de todos esses artistas e criativos, desde museus de retratos até casas de leilão como Bonhams e Christie's, dizendo que queriam que as pessoas pudessem conversar com os itens que desejavam vender. Hum, acho que o que eu diria é... Ah,

e então isso levou a algo chamado 11 Hacks, sobre o qual podemos falar mais tarde, talvez. Há muitas coisas diferentes sobre as quais podemos falar nesta história. Podemos conversar mais sobre o aplicativo da estátua e sobre a 11 Labs. Gostaria de obter mais informações suas. Bem, podemos falar sobre a 11 Labs em geral, podemos falar sobre meios de crescimento, particularmente o crescimento de APIs, em uma dessas empresas, do ponto de vista da engenharia de crescimento, e podemos falar sobre as implicações na cultura, que eu acho que nós, como indústria, não estamos analisando com a seriedade que poderíamos. A

codificação de vibrações em geral e, novamente, o impacto que isso está tendo na sociedade. Padrões de interação por voz, criação de vídeos virais ou qualquer outra coisa. Então é tipo, sim, por favor. Quer dizer, hoje em dia é muito fácil criar protótipos, não é? Sim. Assim como o

aprendizado de máquina em produção, essa é a parte mais difícil . Então, talvez eu não saiba, estou curioso para saber como você pegaria seu protótipo de sucesso, como você o escalaria [bufa] É, bem, essa é uma das coisas, isso vai soar muito como um discurso de vendas da 11 Labs agora. O bom é que praticamente tudo o que fiz foi integrar APIs já existentes, projetadas para serem escaláveis. Então, sim, se eu quisesse começar a gerenciar usuários, esse tipo de coisa é relativamente bem compreendida e você pode contratar serviços de terceiros para isso. Mas a parte difícil é manter os agentes e o design de voz, que são todos APIs, e não há como eu reduzir significativamente o volume de APIs, mesmo que isso seja um sucesso estrondoso. Então, desse

ponto de vista, acho que — e acho que isso é algo que a Vibe Coding realmente demonstra — é que os elementos que conectam o projeto e a narrativa que os envolve são, em parte, a coisa mais importante do projeto, mais do que resolver problemas técnicos complexos. Sim, obviamente ainda há muito trabalho a ser feito para que esteja realmente pronto para produção, algo sobre o qual tenho conversado com vários museus. Hum, talvez façamos isso como uma forma da 11 Labs dar algo legal aos museus. Mas a parte difícil não é exatamente o gerenciamento de usuários, e, assim como o Cursor, você precisa verificar praticamente tudo de uma vez, usando o Superbase ou qualquer outra ferramenta para logins, links mágicos e coisas do tipo. É basicamente uma questão de depender das nossas APIs e da nossa plataforma de agentes para fazer o trabalho pesado, eu acho. E quanto às avaliações eletrônicas? Eu entendo as avaliações eletrônicas, então

acho que um dos grandes problemas é que tirar uma foto e simplesmente receber o resultado da pesquisa não é realmente a solução a longo prazo para os museus. Na verdade, a parte importante, a parte difícil, é ir até os curadores e dizer: " Curadores, vocês conseguem descobrir qual é a narrativa de fato? Não vamos simplesmente pegar coisas aleatórias que vocês encontraram no Google, vamos pensar e planejar o conteúdo de verdade." Então, acho que essa é a parte que tem a cauda mais comprida . O bom é que muitos museus consideram esses bancos de dados sua principal propriedade intelectual. Então, eles geralmente têm APIs

e podemos extrair essas informações. O V&A possui uma API pública para isso. Sim, acho que sobre esse assunto, e talvez relacionado à interação entre a cultura artística e a voz do público, qual é a interface que permite aos curadores projetar a experiência? Porque eu sei. Sim, então agora não tem nada, eu não projetei nada para isso. Na

melhor das hipóteses, eles poderiam acessar um painel de controle no 11 Labs e editar as configurações do sistema e os arquivos da base de conhecimento que estão lá. Bem, eu acho que, nesse tipo de gerenciamento de informações, o melhor padrão de interação provavelmente é editar texto em vez de falar, embora, obviamente, se você estiver escolhendo uma voz, precisará gerenciar isso. Essa é uma questão interessante. Estive conversando com um cara chamado Jago, que era o chefe da seção das Américas no Museu Britânico e agora administra o Sainsbury Centre, que curiosamente é o local onde fica o quartel-general dos Vingadores nos filmes dos Vingadores. Ele está passando por um longo e complexo processo acadêmico para descobrir como deveria ser a voz de um objeto inanimado. Então, coisas como: de

onde vieram os materiais originalmente ? Veio de alguma montanha na China, ou então a rocha foi enviada para o Vietnã, onde foi esculpida, e passou os últimos 200 anos em um museu britânico. Então, como deveria soar ? Teria um pouco de origem chinesa, talvez com um toque vietnamita, mas também é um lugar onde as pessoas convivem com sotaques britânicos, embora talvez não, por causa da grande quantidade de turistas. Então, pensando de um ponto de vista muito mais filosófico, como deveriam soar os objetos? E isso é algo

que, do meu ponto de vista, no 11 Labs, é realmente interessante, porque acho que temos a oportunidade de dar voz a todo tipo de coisa. Como elevadores. Assim como um elevador provavelmente deveria, quero dizer, eles têm vozes. Muitas vezes, eles são bastante diferentes do que eu considero um elevador . Mas acho bem provável que comecemos a entrar nos elevadores e dizer "Quero ir para este andar, por favor", usando comandos de voz para interagir com os operadores. Então, como

deveriam soar? E isso está se tornando uma questão cada vez mais importante. Eu não sei exatamente qual é a resposta, mas pessoas mais inteligentes estão fazendo isso. Sinto muito mesmo. Sim. Seria muito

interessante ouvir suas opiniões sobre a voz como interface para aplicativos. Em geral, quais são os problemas que surgem? O que você acha de como usar e interagir com esse agente de voz? O que as pessoas esperam dele? E quando ele não funciona?

Quais problemas podemos esperar se formos construir uma interface? Sim, acho que atualmente as interfaces de voz e as interações por voz apresentam uma grande variedade de problemas, mas muitos deles são solucionáveis. Uma delas é basicamente um sistema binário: ou você interage por voz ou de alguma outra forma, e eu ainda acho que esse tipo de interface de usuário interativa ou generativa combinada com voz é algo que ainda não vimos, particularmente. Às vezes temos, e isso é algo com que experimentei, como um agente de programação, algo como o Lovable ou algo parecido. Quero poder conversar com meu aplicativo, conversar com o Lovable, mas não com o agente de codificação.

Quero conversar com um agente de gerenciamento de produto que, por sua vez, acione meu agente de codificação para executar tarefas. Então, o que é isso? Então, a interação por voz não é direta, não é como se eu estivesse falando com a coisa com a qual estou falando, ou com a coisa que está fazendo o trabalho. Eu gostaria de estar falando com uma pessoa que me acolhe em uma casa de acolhimento. Então, não sei quais são os problemas, além do fato de que, muitas vezes, você acaba conversando com alguém que não é exatamente quem você quer. Há

também a questão dos padrões de interação paralelos na interface do usuário. Aliás, acho que você me mostrou seu aplicativo mais cedo, que demonstra o que o assistente de voz está pensando e extraindo da conversa, permitindo que você interaja com isso simultaneamente. Acho que veremos muito mais conversas multimodais, que combinam voz e imagem. Outra coisa é que as pessoas não gostam de interromper os agentes de voz porque eles são muito educados, as pessoas são muito educadas, e eu estou começando a aprender a interromper os agentes de forma muito mais incisiva, e isso realmente torna a experiência muito melhor, mas eu não sei como dar permissão para as pessoas interromperem. Desculpe. Como você

resolve o problema da orientação de habilidades? Quero dizer, com um agente de codificação típico, você pode adicionar habilidades, isso, isso, isso, você pode juntar tudo, certo? Mas eu não acho que seja [limpa a garganta] a mesma interface, ou é a mesma interface? A plataforma de 11 agentes não suporta realmente o conceito de habilidades como poderia, mas suporta o conceito de arquivos de conhecimento que são carregados, então você poderia fazer dessa forma. Também suportamos chamadas MCP, então você pode ter conhecimento incorporado nelas, ou habilidades incorporadas nos MCPs.

Não acho que isso seja essencial para a voz, acho que se deve principalmente ao fato de que os padrões de interação dos agentes de codificação se prestam bastante a habilidades. Mas você poderia ter um agente de voz que tivesse a capacidade de usar habilidades, e você pode adicionar recursos de voz a um agente de codificação existente dessa forma. Então, não sei se isso está diretamente relacionado a habilidades, mas basicamente eu quero conversar como um modelo humano. Entendo, na verdade, algumas pessoas construíram, particularmente com OpenClaw, na verdade, existe um padrão de interação bastante comum para OpenClaw. As pessoas criaram números de telefone que podem ser discados e, em seguida, o sistema retorna a ligação, e é isso que elas pensam. E,

obviamente, você pode, se disser "bem, eu quero que você seja capaz de carregar habilidades", ele simplesmente aprende como fazer isso e adiciona essa capacidade a si mesmo. Então, com certeza, isso é possível. E as pessoas estão fazendo isso com suas configurações de OpenClaw e também com algumas configurações de código fechado. Nesta experiência, uma das culturas de IA na programação interativa está pensando em novos padrões de interação para criar com a história do nosso ambiente construído. Como você vê isso começando? Porque, quero dizer,

estamos tão empoderados agora com essa programação interativa, mas ainda existe uma barreira. Como construímos esse engajamento? Bem, eu não sei o que os museus estão dizendo, quero dizer, tenho certeza de que isso é muito novo, mas sim, acho que, para ser honesto, os museus... Então, eu me encontrei com... O CEO do

Museu da Ciência ou o co-CEO do Museu da Ciência fazem as mesmas perguntas, mas não sabem as respostas. Eles dizem coisas como: "Bem, o Museu da Ciência, por exemplo, é muito bom em experimentar coisas novas. Eles têm vários tablets grandes com os quais as crianças podem interagir." Mas, na minha opinião, muitas vezes isso parece apenas um acréscimo tecnológico, em vez de ser parte essencial da experiência. Algumas das coisas com que estamos experimentando aqui é tirar uma foto de uma estátua e falar com ela. Estamos

encomendando uma estátua com tecnologia embutida, um alto- falante, um telefone e um microfone, para que você possa falar diretamente com a estátua sem nenhum dispositivo tecnológico atrapalhando, sem parecer algo improvisado. É algo parecido com a cabine telefônica vermelha que vocês podem ter visto aqui no terceiro andar. Há um telefone dentro de uma cabine telefônica vermelha K6 de Londres, ou cabine telefônica britânica, que você pode usar para falar com um agente, falar com...

Sir Michael Caine. Tentando trazer isso um pouco para o mundo real, em vez de apenas mostrar através de uma tela. Então, consigo imaginar... quero dizer, com a

programação intuitiva, consigo realmente ver crianças criando seus próprios jogos. Imagine uma criança indo ao Museu de Ciências, com as ferramentas à disposição, e começando a criar qualquer experiência que desejar, conforme interage com o conteúdo. Isso simplesmente expande as possibilidades. Sim, sim, quero dizer, acho que, de forma mais geral, existe a questão de qual é a vibe da programação. Sinto que ela ainda não se popularizou entre os consumidores, e até mesmo o "Lowable" parece ser voltado para o público consumidor, para a criação de aplicativos SaaS B2B, sabe?

Tem componentes de design básicos e padronizados, mas é por isso que eu adoro os eventos de programação da Vibe. Eles parecem os hackathons originais, porque as pessoas aparecem e nunca nem pensaram em escrever código antes. Às vezes, eu vou a esses eventos, converso com as pessoas e elas perguntam: " Qual é o seu aplicativo favorito? Quem o criou?". E elas ficam tipo: "Espera, as

pessoas criam aplicativos? Eu achava que eles simplesmente estavam no meu celular, na loja de aplicativos, né?". Elas nem tinham pensado no fato de que as pessoas precisam criá-los. Então, acho os eventos de programação da Vibe muito divertidos, porque as pessoas chegam e digitam sem ter a menor ideia do que é um menu hambúrguer ou um acordeão. Elas simplesmente... Eles dizem "Eu quero

isso, eu quero isso, eu quero isso" e acabam recebendo algo completamente maluco porque o gerente de projeto simplesmente diz "Sim, ok, vou tentar", quando se estivessem falando com um engenheiro de software eu teria dito "Você quer um destes e um destes". Então, eu acho que em algum momento provavelmente teremos algo como o momento dos filtros do Instagram para a programação de vibrações, ou o momento do TikTok para a programação de vibrações. Acho que teremos algo assim que tornará a programação de vibrações sociais muito mais presente, mas não sei exatamente como será, mas vale a pena experimentar. Você vê alguém fazendo isso bem, nesse tipo de experimentação? Tem o Spielwork, que é um tipo de aplicativo para celular para programação de jogos com foco em interação, e é tipo o recurso de deslizar do TikTok.

E tem, acho que não me lembro bem, uma ferramenta de programação de jogos com sede em Londres, também focada em jogos. Não sei se jogos são realmente o foco, porque são bem complexos. Mas tem algumas pessoas experimentando, mas não acho que haja muita gente realmente explorando os limites do que é possível. Na minha opinião, são mais aplicativos do tipo "adorável", só que para celular. Alguém mais tem alguma opinião?

Alguém conhece algum aplicativo de programação com foco em interação que seja bom para o consumidor ? Até que ponto a codificação Vibe se aplica em termos de criação, cópia ou qualquer outra coisa, ou em qualquer sentido geral? Bem, acho que criação de conteúdo, sim. Sim .

Bem, bem, bem, no seu jogo você pode gerar coisas com comandos de voz, certo? E isso é ótimo, não é exatamente programação intuitiva, mas ainda é interação. E eu acho que é isso que a programação intuitiva significa: você precisa entender certos conceitos básicos, como o que você acabou de mencionar, bancos de dados. Acho que quando isso se popularizar, as pessoas não vão pensar dessa forma, elas vão...

e é isso que é tão empolgante para mim, quando você pensa em cultura e no que você constrói: quando chega a um ponto em que coisas que nós, como engenheiros, nem sequer consideraríamos, não são a forma como abordaríamos o problema, e é aí que surge uma criatividade incrível. Então, o padrão que eu acho que está mais próximo de ser um sucesso nesse espaço é a API do Facebook Instant Games, que não existe mais... eles a descontinuaram, mas estava no Facebook Messenger, você podia jogar esses jogos e eles tinham esses conceitos básicos para jogos sociais, que geralmente eram quizzes ou algo como Fruit Ninja, e você competia com seus grupos de bate-papo e outras coisas. Eu

construí, comprei para... Comprei um clone de Fruit Ninja por 15 libras em um site e o implementei com a API do Facebook Instant Games, que era incrível. Usava JavaScript com async/await para obter informações do usuário, encontrar amigos, criar um ranking ou obter sua posição no ranking... um

armazenamento de dados bem básico, com armazenamento de chave-valor, e async/await para exibir um anúncio premiado e um anúncio intersticial. Essas coisas permitiam criar, de forma rápida e fácil, uma experiência com anúncios e gráficos sociais integrados para os consumidores. Então, comprei essa coisa por 15 libras, implementei com a API do Facebook Instant Games e fui dormir. No dia seguinte, acordei com 15 milhões de usuários em um site aleatório. É, quer dizer, eu não ganhei muito dinheiro, mas são 15 milhões de usuários no Vietnã, porque, obviamente, o Facebook testa tudo em regiões com menor valor de publicidade e depois consolida os números.

Mas isso foi incrível, porque você tem os elementos sociais, com as pessoas compartilhando instantaneamente. Acho que esse é provavelmente o modelo que vai prevalecer na programação com foco em interação social, mas não sei se... Na verdade, isso responde à pergunta, mas em relação à dinâmica de trabalho e construção de um bom relacionamento, sinto uma certa frustração sempre que recebo uma resposta por voz. Talvez seja só impressão minha, mas parece que a

densidade de informações por segundo não é alta o suficiente. Eu uso bastante a função de voz para expressar meus pensamentos e depois passá-los para o interlocutor. Ou melhor, para entrada de voz, acho que é isso . Mas aí eu... eu ainda sinto que

preciso, sei lá, de diagramas ou textos ou algo do tipo com alta densidade de informações do sistema, então não sei se... como vocês acham disso? Se devo ou não ter curiosidade de ouvir a opinião de outras pessoas sobre isso.

Independentemente de concordarem ou não com isso. Parece que há algumas acenos de cabeça. Mas é para isso que me inclino, para onde a informação é abundante e então posso simplesmente expressar meus pensamentos à medida que surgem, e eles são quase que semanticamente compreendidos. Transformado em um formato rico em informações. E então minha intenção é, sabe, se espalhar por todo o sistema . Então, esse é o padrão que pelo

menos percebo ao ver e sentir, e com o que quase quero interagir agora, seja por e-mail ou qualquer outra coisa, porque sinto essa saudade. Ainda não chegamos lá, mas eu acho que a indústria precisa evoluir nessa direção e tentar obter informações ricas em resposta, sabe? E essa é exatamente a minha intenção pura. Sim, é algo que eu sinto. Eu definitivamente sinto que, sabe, quero falar com facilidade e rapidez e depois receber talvez um pouco de voz, mas principalmente isso gerado, talvez seja uma interface de usuário, talvez sejam apenas diagramas, talvez seja o aplicativo em que estou trabalhando. Mas

sim, eu quero ter entrada e saída paralelas, mas com uma única entrada, a minha voz. Acho que você está falando sobre isso. Eu percebo que, na verdade, não obtenho muita informação necessariamente da voz, mas o que eu obtenho é algo como companhia. Hum. É como se isso desencadeasse algo.

De alguma forma, isso diminui a sensação de solidão. Se estou conversando com algo e obtendo algumas informações, não sinto que aprenderia mais se estivesse olhando para um diagrama ou texto, mas também não me sinto mais motivado a continuar experimentando. Então, existem algumas modalidades interessantes em que você sente coisas diferentes dependendo de como recebe a informação, por meio de diferentes modalidades, pelo menos eu acho. Tenho curiosidade em saber a opinião de outras pessoas, se elas pensam diferente ou se também compartilham desse sentimento . Bem, o córtex visual é muito mais antigo do que a voz e o texto, etc. Então,

ver alguma coisa é sim. Além disso, quando você pede para ser conciso, não me sinto ofendido se a resposta for concisa. Mas, na fala, se a resposta for concisa, é como se eu tivesse acabado de te fazer uma pergunta. Para ser conciso, soaria simplesmente rude. Isso parece interessante e talvez seja possível, talvez não. Mas, afinal, como é a prática de

escuta dinâmica ? Talvez, tipo, ouvir também devesse ter dois botões, um para frente e outro para trás, e eu pudesse ficar tocando, tocando, tocando, tocando para avançar meia frase até... sei lá, talvez seja isso que a gente deva implementar.

Quem quer programar alguma coisa comigo logo depois disso? Como funcionaria? Então, você ficaria, você ficaria, você simplesmente ficaria, sim, indo, indo e voltando com o áudio. É como um discador rápido, tipo aqueles de podcast, onde eu quero ouvir duas vezes. Sim, ou algo parecido com os iPods antigos, em que você podia girar para frente e para trás.

Não sei, talvez seja uma interação de escuta bastante agradável. Porque você meio que quer avançar nos conceitos, não necessariamente nas frases, certo? O que exatamente seus olhos focam quando você está lendo rapidamente? Provavelmente não é a estrutura da frase, mas sim as palavras em si. Sim . Sim

. E isso é realmente interessante e empolgante para mim. Tipo, porque se eu estiver conversando com um agente e ele começar a divagar, sabe, às vezes você recebe três parágrafos de resposta e eu penso: não, não é isso. Mas eu quero interromper e dizer para passarmos para o próximo. Mas, nesse caso, está basicamente dizendo que é um novo prompt, certo? Então, na prática, está dizendo: "

Sim, ok, vou me concentrar no próximo parágrafo e depois escreverá três parágrafos sobre o segundo parágrafo." Sabe, não era bem isso que eu queria. A menos que eu diga para ser conciso, então me parece algo rude. Você gostaria de fazer um resumo para cada parágrafo e depois curtir se você mantiver o "Sim". Sim . Vai expandir e então você pode

curtir. Sim, eu acho que o aplicativo Claude fez algumas coisas interessantes nas interações por voz, porque eles mostram algo diferente do que você ouve. Eles mostram as seções de nível superior e, em seguida, entram em cada uma delas, e você pode tocar nelas. Então, acho que estamos nos aproximando um pouco mais disso. Mas acho que isso também significa que você não está interagindo como faria com um ser humano conversando. Não

sei. Eu estou pensando nisso. Por que não temos esse problema quando conversamos com outros seres humanos? Certo? Como é que fazemos isso? Quais

são algumas das outras pistas? Sim, mas bem ali, ali, ali, temos uma espécie de sinal. Há tantas outras coisas. Sim . Se eu tiver tantos pontos, como por exemplo, se houver uma resposta do agente em áudio, não sei quanto tempo isso vai levar .

Ao refletir sobre o que foi mencionado aqui. Vai durar tipo, um minuto ou vai ser 10 segundos? Quase quero saber. E se eu souber que é muito longo, você também consegue perceber quando estou prestes a te interromper. Então, você vai mais rápido. E

você gosta de se mexer, talvez você consiga perceber se as pessoas estão ouvindo ou não. Sim

. Acho que... ah, tem outra coisa interessante aqui, que é a interrupção. Às vezes não quero

interromper. Eu só queria dizer, sim, sim, sim, ou ah, mas não, volte. E é como você, está sempre à espera do "uh-huh", "sim, sim, sim". Mas você não pode fazer isso com um agente. Acho que vi um vídeo, então mencionei isso para o Joe antes, mas resumindo, você pode interagir com um jogo de PS5 e também criar o que quiser naquele mundo enquanto joga. Então, você está

tipo num jogo de tiro em que a gente tenta, sabe, matar uns aos outros. É uma linguagem adicional, mas, por exemplo, se eu estiver tentando ser criativo, sabe, gerar um novo veículo de fuga ou um helicóptero, eu posso simplesmente dizer "experiência" e ela aparecerá no jogo imediatamente, e então eu posso aplicá-la. Então, esse é o tipo de trabalho que estou fazendo no How I Met Joe, na verdade. Mas acho que o desafio que enfrentei foi que depender apenas da capacidade de interrupção por voz é bastante instável. Então, resolvi isso com um simples recurso de " pressione para falar" do tipo "fluxo sussurrado".

Então, mantenha pressionado para falar e solte para finalizar, o que complementa esse fluxo de áudio com alguma outra deixa. Da mesma forma, acho que você quase precisa de uma interface de ajuste muito sutil sobreposta ao áudio que está recebendo. E aí, talvez você diga algo, sabe, e de repente aparece um pequeno círculo, como se o agente quisesse te fazer uma pergunta. Seria uma experiência interessante de se sentir, não é? E assim você não é interrompido.

Hum. Você está agindo como se dissesse: "O agente quer conversar". E então talvez você pare ou diga, ok, que ideia você tem? Porque eu consigo até sentir você fazendo isso comigo agora mesmo. Sim . Você quer dizer

alguma coisa. Estou tendo um monte de ideias. Isso é ótimo. É como se eu estivesse... nós... nós...

quase como se tivéssemos uma troca de informações, sabe, comunicação nesse nível, mas com áudio, se eu estiver apenas ouvindo áudio, eu não... eu não acho que... eu sei disso. Por outro lado, se eu fosse um

agente ou se eu estivesse apenas ouvindo o áudio sem acompanhar a nova transmissão. OK. Vou deixar você falar. Desculpe. Bem, estou apenas imaginando, ou melhor, supondo que o agente queira responder a você, isso poderia significar que ele quer interromper para falar sobre isso ou aquilo. E

então, de repente, isso se torna o que acabamos de fazer, mas com ainda mais contexto do que fazer com o humano, porque está sinalizando o tópico sobre o qual deseja falar. Uma pergunta sobre o produto, pois, para entender esse assunto com

precisão, você precisa de alguma ferramenta de comunicação em segundo plano. E como essa chamada de ferramenta seria tratada? Você transmitiria o áudio diretamente para o cliente via RTC (Return-to-Center) ou através de um canal secundário para obter informações? Você atualiza o prompt do sistema? Mas, como se trabalha nessa parte? Obviamente,

até onde eu sei, isso ainda não foi construído. Provavelmente, a minha abordagem seria analisar a transcrição repetidamente, perguntando-me se havia algo a acrescentar. Tem algo a acrescentar? Tem algo a acrescentar? Ou o que você acrescentaria? Em vez de ser

uma chamada de ferramenta ou fazer parte dela, eu faria isso de forma assíncrona, analisando a transcrição. Assíncrono ou com prompt? Porque a proposta original tinha uma espécie de plano, você queria fazer isso e aí, no meio do caminho, você meio que muda o plano. Como o agente original se comunica com... Bem, isso é

algo realmente interessante em relação aos agentes. Frequentemente, vemos os agentes como coisas com as quais não podemos realmente interagir internamente. Mas,

e agora? E essa transcrição da conversa é completamente... uh uh uh, sim, sim, sim.

Atualmente, se eu tiver o sistema configurado da maneira como a maioria das plataformas de agentes funciona, ele gerará o texto completo e, em seguida, começará a gerar o áudio. E então, se eu falar, mesmo que a mensagem esteja no meio da reprodução , enquanto o áudio ainda estiver sendo lido , ele simplesmente adicionará minha mensagem ao final da mensagem completa. Mas nós temos os registros de data e hora. Sabemos até que ponto do áudio ele foi reproduzido. Então, nós poderíamos simplesmente editar a transcrição que está sendo gerada e dizer: "Bem, eles interromperam neste ponto." Então,

vamos fingir que nem mesmo o LM gerou mais texto. Sim . Sim

. Sim

. Quer dizer, por que você não vai até o estande da 11 Labs no pavilhão da Expo e simplesmente experimenta algum código para ver o que acontece? Isso é ótimo. Mal posso esperar. Agora, está ficando cada vez mais fácil fabricar ferramentas neste formato. Existem muitas

maneiras diferentes de executar suas ideias. E parece que o principal diferencial agora é divulgar sua mensagem. Como você abordou a produção desses vídeos? E quanto tempo você levou para fazer o vídeo da estátua? Essa é uma boa pergunta. Totalmente, totalmente

separado. Então, essa é meio que a inspiração por trás desse projeto da 11 Labs. Eu aprendi a fazer vídeos. Não sou particularmente bom nisso, sabe, ainda está meio tosco. Eu aprendi a fazer vídeos fazendo outras coisas relacionadas a campanhas políticas, antes mesmo de trabalhar nisso, antes mesmo de saber que a 11 Labs existia.

Acontece que, com vídeos, coisas aleatórias viralizam, ou, com conteúdo, coisas aleatórias viralizam e coisas aleatórias não. Tipo, coisas que eu acho que vão viralizar não viralizam, e outras que eu acho que vão viralizar, viralizam mesmo . Acho que, basicamente, é uma questão de prática. É como editar um vídeo, eu acho que é como a regra 80/20. Editar um vídeo para atingir o padrão do aplicativo de estátuas é, na verdade, relativamente fácil. Mas, indo

além disso, de repente, porque eu editei isso no meu celular, a edição em si levou cerca de 20 a 25 minutos. Ir além dessa qualidade repentinamente significa pensar em usar uma ferramenta de edição para desktop, o que de repente torna tudo ainda mais difícil. Usar o CapCut no desktop, para mim, é três vezes mais complicado do que usá-lo no meu celular. Além disso, a assinatura para laptop é três vezes mais cara do que para celular. Então, acho que muito disso é simplesmente fazer as coisas, tentar e iterar. Uma das

coisas mais importantes que descobri foi que adicionar legendas realmente ajuda no vídeo. Ter um gancho no início permite que você analise as métricas de suas diversas plataformas depois de publicar alguns vídeos. Meus vídeos costumam ter entre 6 e 12 segundos de duração média, e depois disso as pessoas param de assistir. Então, você precisa garantir sua participação, porque a maioria das pessoas vai desistir se não comprar a isca. Então, essa é uma parte importante, que coloca o conteúdo no início, algo interessante .

Adicionar música faz uma enorme diferença. E isso é algo que era muito mais difícil, mas agora com a geração de música da 11 Labs, eu faço o vídeo e depois adiciono. Às vezes, faço o vídeo com a narrativa e tudo mais, e então experimento com gêneros completamente diferentes até encontrar a música ideal e simplesmente a coloco para tocar. Funciona? Sim, não. E então você pode

editar as diferentes seções para que elas se sincronizem com as partes do discurso. Então, você não precisa primeiro descobrir a música, encontrar uma peça musical e depois adaptar sua fala a ela. Às vezes, também posso ter uma ideia da vibe que quero transmitir, então primeiro crio a música e depois penso em qual discurso combinar com essa vibe. Então, pode ser um tema empolgante ou algo do tipo. Na verdade, escolhi a música para o aplicativo da estátua antes mesmo de fazer o vídeo em si, porque achei que era uma música divertida para algo relacionado a estátuas.

É como um toque imperial do lado de fora do Museu Britânico, o que faz sentido como forma de chamar a atenção. Então, eu acho que a música é algo importantíssimo que as pessoas subestimam. Porque você acabou de colocar. É relativamente silencioso, mas faz uma enorme diferença na sensação. Então, você acabou de fazer isso no CapCut e pensou: "Está literalmente no meu celular". Peguei emprestado o

microfone de lapela Bluetooth da minha esposa, que custou 200 libras na DJI, e isso melhorou bastante a qualidade do áudio. E então, sim, editei tudo no CapCut. Super, super simples. Pensei que essa era a foto que eu queria, e então escolhi essa foto, quer dizer, aquela da frente do Museu Britânico, sim. Obrigado.

Sim, eu queria esse. Mas na verdade foi a segunda vez que gravei o vídeo. Eu fui uma vez e comprei algumas coisas meio sem graça, depois voltei e tirei um monte de fotos da cidade, e foi isso que acabou virando o vídeo. Obrigado. Sim .

Legal. Muito obrigado. Obrigado.

[música]

[música]

Um