---
video_title: "6 Things to Know about AIE World's Fair 2026"
video_id: 0S8xe9ftGTM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0S8xe9ftGTM
video_date: 2026-06-21T03:46:17+00:00
video_description: |
  We're back in SF! Regular bird tix will sell out by Monday, and we wanted to make a little video to tell you about why you should get off your couch and come. 
  
  See video for how to claim the $40k in sponsor offers for attendees, and a special youtube-only discount: YOUTUBEPROMO (for new tix only, dont be cheeky and ask for refunds pls, our team is trying to do our best with real support issues) 
  
  https://app.ai.engineer/e/ai-engineer-worlds-fair-2026?discount=YOUTUBEPROMO applies at checkout
  
  timestmaps
  
  0:00 Introduction to AIE World's Fair 2026
  1:30 Scaling up: Content and Event Growth
  4:44 The Expo Floor experience
  5:45 Research and Industry synergy
  9:20 Leadership track and Token Billionaires
  12:05 Focus on AI Verticals
  13:41 Side events, orientation, and community
---
Dezesseis notícias sobre engenharia de IA na Feira Mundial. Olá, eu sou Swix. Caso você não saiba, sou um dos cofundadores da AI Engineering e somos cerca de 15 pessoas trabalhando arduamente dia e noite, inclusive nos fins de semana, para trazer o programa para vocês. Ficamos realmente impressionados com a resposta tão positiva, especialmente para esta Feira Mundial. E pensamos que deveríamos publicar algum tipo de atualização dos bastidores, mas não tínhamos muito orçamento para isso. Então, essa sou eu no

meu local de trabalho, fazendo tudo isso de uma vez. Bem, nós fizemos isso, sabe, nós não estamos ocupados produzindo o programa, então só queríamos dar uma atualização, um guia. Se você é novo por aqui, seja bem-vindo. Se você é um veterano do AIE, há muitas novidades que estamos testando este ano e que você deve saber. É por isso que estamos fazendo isso.

Então, se vocês ficarem por aqui, me disseram que, para fins do YouTube, vou contar como vamos conseguir todas essas vantagens exclusivas para os participantes, incluindo US$ 38.000 em ofertas de patrocínio, o que me deixa muito animado. Então, fique ligado e inscreva-se no canal. A ideia geral deste vídeo é mostrar um pouco dos bastidores do que estamos construindo. Hum, e eu pensei, sabe, tipo, eu acho que gosto do número seis. Seis é um

bom número, não é demais. Há muita coisa acontecendo quando você está organizando 600 pessoas, mas aqui estão as seis principais coisas que você pode... Ok. Bem, em primeiro lugar, é maior

do que todos os AIEs anteriores. Eu quase quis dizer que são todos os AIEs anteriores combinados, mas isso não é exatamente verdade, porque se você fizer as contas, na verdade estamos um pouco acima disso. Mas grande parte disso se deve ao tamanho, que é um fator importante. Acho que, em termos de tamanho, existe sim algo como "grande demais". Então, tamanho não me agrada, nem a muitas outras pessoas.

Mas uma coisa que isso faz é nos oferecer espaço para dar a todos um pouco de algo. Na verdade, a forma como encaramos a AIE é como um buffet de coisas que podem lhe interessar e que selecionamos especialmente para você. E um único ingresso basicamente cobre a sua seleção de todas essas opções. Bem , nós crescemos bastante nos últimos seis ou sete eventos que realizamos. E também, como vocês devem ter visto, meu evento em Melbourne, Miami e Singapura foi um grande sucesso, e Paris está chegando em junho.

Nós também crescemos muito no YouTube. Fico simplesmente chocado ao ver esse crescimento. Tipo, a gente achava que a Feira Mundial da AIE de 2024 era grande. E agora somos aproximadamente 10 vezes maiores, só na Europa. E esperamos que este seja o maior AIE que já tivemos. Portanto,

estamos muito felizes com todo o apoio online. A forma como estou pensando em fazer a curadoria é a seguinte: vamos trazer de volta cerca de 50% dos tópicos que são atemporais e descartar os outros 50%, adicionando tópicos completamente novos e super relevantes. Nossas principais pistas são como pesquisas automotivas que não existiam no ano passado. Dividimos a trilha de GPUs em inferência, pós-treinamento e pré-treinamento, que é a trilha de qualidade de dados. E também adicionamos memória e aprendizado contínuo. Adicionamos

verticais. Vamos falar sobre todas essas coisas. Mas, basicamente, a ideia é que seja maior do que nunca. Bem, em comparação com o ano passado, há, na verdade, um dia inteiro extra de conteúdo adicional. Bem, eu sei que muitos de vocês estão planejando viajar no dia 2 de julho. Não.

É, na verdade, um dos melhores materiais que temos. Bem , pelo que eu consegui te convencer a ficar no aniversário da América, você deveria. Tudo bem. A segunda parte é a própria exposição. Na verdade, parte do sonho da Exposição Mundial é que as palestras sejam meio que opcionais.

Tipo, na verdade, o que você quer fazer é o percurso do corredor. Na verdade, o objetivo principal de uma conferência é o encontro presencial, já que tudo acaba sendo gravado de qualquer forma. E você pode passar o dia todo lá. Na verdade, há quatro palcos da Expo para pessoas falando sobre, hum, você sabe, todos os produtos que estão enviando, lançando e respondendo a perguntas. E alguns deles são realmente muito populares no YouTube.

Obviamente, tudo é gravado. Acho que, obviamente, o interessante é o que você consegue fazer logo de cara , tipo, uma oferta realmente muito boa. Sim, é verdade. Bem, para mim é realmente insano que, pelo preço de um ingresso Explorer, que é tipo o nosso ingresso de entrada mais barato , você só pode passear pelo salão. Bem, para mim, essa sempre foi a visão de uma exposição mundial em comparação com uma cúpula. Bem, a própria exposição mundial

é fascinante. A Expo reúne todo mundo que é relevante, então você pode simplesmente passear e ficar por dentro das novidades em engenharia de IA para 2026. É uma ótima oportunidade. Bem, em comparação com o ano passado, era assim em 2025. É aproximadamente 4 vezes maior.

Hum, temos muita diversão, então não é só negócio, negócio, negócio. Bem, será no Moscone West, que, você sabe, já conhecemos muito bem e estamos adorando apresentar o evento lá. Tudo acontece naquele prédio. Hum, mas estamos aproveitando muito bem o espaço, o que eu estou gostando bastante. Então, estamos começando a dar nomes a todas essas ruas. Uma das coisas que você

pode gostar de ver como um easter egg é a Attention Avenue, a Backdrop Boulevard, a Context Crescent e a Diffusion Drive, essa é a minha criação. Ah, e fiquem de olho nos postos de água também, essa é outra atração bem divertida. Assim como muitos robôs. Hum, também estamos começando a atender coisas que não são humanas em IA . E outra coisa da qual me orgulho muito são todos os ótimos logotipos que temos.

Bem, o que eu estou apenas dizendo é que, na verdade, todos na área de IA e engenharia de IA se encaixam nessa descrição. Então, se você quiser se atualizar, este é o lugar certo. Bem, outra coisa que costumo mencionar quando explico qual é a nossa tendência em engenharia de IA é que queremos ser inclusivos. Queremos aumentar um pouco o público a cada ano. E a relação com a indústria e a pesquisa é algo que se torna cada vez mais importante, na minha opinião. Bem,

nas minhas conversas em podcast com os laboratórios, os pesquisadores e tudo mais , na verdade, acho que eles têm uma concepção mais flexível de pesquisa e engenharia do que as pessoas de fora podem imaginar. É como quando conversei com Greg Brockman no ano passado na Feira Mundial, ele estava falando sobre como as pessoas ficam alternando entre pesquisa e engenharia o tempo todo. E eu acho que isso é definitivamente verdade. E acho que isso deveria valer para nós. É como se estivéssemos nos preparando para ser o equivalente industrial das conferências acadêmicas em IA, como a ICML e a NeurIPS. Bem, temos uma

parceria real com a ACM, que, este ano, organizou a conferência sobre IA e Sistemas Agéticos, apoiada por essas pessoas maravilhosas, algumas das quais já estiveram em nossa lista de palestrantes, assim como alguns dos nossos palestrantes. Bem, na verdade, o que eles fizeram foi basicamente nos deixar fazer uma seleção de destaques da indústria. Algumas das coisas que são relevantes para você este ano, algumas das quais estão apenas, uh, falando novamente. Bem, se você nunca participou de nenhuma dessas conferências acadêmicas, elas são mercados de apresentações enormes, tanto para a indústria quanto para o meio acadêmico. Ah, esta é uma foto do NeurIPS.

Nem todos são tão grandes quanto este. No caso da NeurIPS, são 40 anos de existência. Mas, hum, na verdade, acho que são uma forma de alguém que dedicou muito tempo a algo apresentar seu trabalho e de você, por acaso, passar por ali e pensar: "O que é isso?" E você encontra muitas coisas. E acho que muitas das minhas experiências favoritas no NeurIPS foram simplesmente descobrir algo que eu não conhecia ao passar por perto. E eu

acho que isso é algo muito importante para superar o algoritmo. Porque, bem, eu acho que o feed está nos sistemas de recomendação e o outro tópico que realmente nos interessa é que ele é hiperotimizado para te mostrar clickbait, te mostrando 10 vezes a mesma coisa que você curtiu uma vez. Hum, e não ter muito paladar porque a regressão à média é muito alta. Acho que, se você tem uma comunidade que é cuidadosamente selecionada, que se dedica bastante e que é realmente sincera, intrínseca e profundamente envolvida com esse tema, você tem uma sensação muito diferente, e espero que vocês possam vivenciá-la em nossas sessões de pôsteres. Outra coisa que estamos tentando é inovar nesse paradigma de 40 anos das sessões de pôsteres, que são apresentações de trabalhos que, você sabe, já estão seis meses desatualizados quando chegam ao plenário, e tudo mais. E, na verdade,

acho que uma crença fundamental minha é que há algo a aprender não apenas com um artigo publicado, embora esse seja um excelente resultado de um trabalho. Bem, sempre há algo a aprender com uma postagem de blog, com um produto, com uma palestra e até mesmo com um tweet. Então, na verdade, lançamos uma chamada para pôsteres, pôsteres sobre IA. Então, se você gosta de postar no Twitter e tem uma opinião polêmica, nós vamos imprimi-la, vamos colocá-la no mesmo nível de uma sessão de pôsteres, sem inteligência artificial, e você vai simplesmente defender seu tweet. Meu Deus, onde está aquela imagem hoje em dia? Preparado. A

imagem GPT não seguiu minhas instruções. Eu pedi para que me dessem um exemplo de um tipo de tweet que receberíamos. Mas a ideia é que você imprima seu tweet. Uma falha na imagem GPT. Diga-me como resolver isso.

Ou então, diga ao Gabriel como consertar. Porque foram eles que convidamos da OpenAI. OK. Na quarta parte, outro grupo muito, muito importante é a liderança. As empresas, os CTOs, os VPs de IA que gerenciam engenheiros de IA, contratando, recrutando e criando organizações gigantescas.

Temos algumas iniciativas novas em que seguimos esse tipo de trajetória nos últimos 3 anos. Temos algumas novas iniciativas que eu gostaria de abordar. E, em primeiro lugar, todo o terceiro andar é basicamente reservado para a trilha de liderança, o que corresponde a cerca de 50% do espaço disponível para reuniões informais . E aqui estamos fazendo muita coisa nova, além do conteúdo, é claro, de outros líderes e de conversar com eles. Um dos maiores conceitos que surgiu no último ano é o conceito de bilionários de tokens. Aqui está

Ryan Lepore na AI Europe falando sobre como ele quer que todos sejam bilionários simbólicos. E existem muitos desses. Basicamente, se você gastar algo na ordem de um bilhão de tokens por mês, isso é, na verdade, uma meta muito baixa para algumas dessas pessoas. Alguns deles gastam 10 trilhões por mês. Nessa ordem, você se qualifica para o nosso programa de bilionários de tokens, que é basicamente um lounge. Você pode pensar nisso como

uma espécie de sala VIP MX Platinum, onde você terá um tipo diferente de conversa com alguém que a utiliza. Bem, parte disso vai ser psicose LM grave. Ou seja, acho que ficarão mais ou menos igualmente divididas entre pessoas que estão tentando gastar mais de forma inteligente e pessoas que estão tentando gastar menos. E vai ser uma distração muito interessante . Alex Volkov, da Weights & Biases, chama isso de espectro ZL, em homenagem a Mario Zechner.

Ah, e também haverá uma palestra no Full Stack. E também estamos introduzindo focos temáticos. Antes, tínhamos uma espécie de sistema indiferenciado, tipo, se você é líder e arquiteto, a gente te coloca junto com alguém que tem uma função vagamente relacionada. Aqui, neste ano, estamos abordando temas diários. O que as pessoas me pedem é para ver fluxos de trabalho reais de outras pessoas que não estão tentando vender nada a elas.

Eles estão analisando a maximização de tokens, obviamente os extremos e os tipos de reduções que já mencionamos , bem como a criação de fábricas de IA para empresas. E acho que isso também se relaciona com algumas das redes de contatos que as pessoas querem criar. Então, na verdade, temos duas oportunidades para networking informal na sala de networking que estamos montando, onde você poderá agendar reuniões com palestrantes e outros participantes por meio de um novo sistema que estamos desenvolvendo. Além da McKinsey, um dos nossos principais palestrantes do Code Summit, e esta linda camisa. A McKinsey está realizando uma sessão diária onde você pode se encontrar com eles e conversar informalmente sobre o que está acontecendo na sua empresa e o que eles pensam a respeito. Então, eles estão

trabalhando em algo relacionado à tokenomics, em uma organização genética e em uma terceira coisa que ainda não anunciamos. OK. Então, qual é a quinta coisa? Em quinto lugar, estamos apostando fortemente em verticais de IA, em vez de horizontais como no ano passado. Então, no ano passado, por exemplo, adicionamos engenharia de design como uma área de especialização e gestão de produtos como outra área de especialização. Bem, isso

ainda é muito amplo, e acho que ainda é relevante e valioso, mas acredito que muitos dos grandes temas deste ano giram em torno da implementação da IA ​​em setores de altíssimo valor agregado. Então, para este ano, selecionamos quatro áreas de atuação: engenharia, comércio genético, saúde, finanças e GTM (Go-to-Market). Bem, isto foi parcialmente inspirado por Chris Lovejoy, que foi um dos nossos principais palestrantes nos últimos anos. Hum, e eu gosto muito desse compartilhamento de tela que configurei para você assistir. Então, nós temos todas essas faixas, certo? FDE,

comércio genético, saúde, IA e GTM. A principal delas, que se destaca acima de todas as outras, é a IA no setor financeiro, nossa grande aposta para Nova York. Então, também vamos anunciar antecipadamente o AI Engineer New York. Esta é a nossa terceira conferência em Nova Iorque, mas a primeira inteiramente focada em finanças. Bem, acho que venho de uma formação na área de finanças . Eu costumava ser um trader do lado vendedor

e um investidor de fundos de hedge do lado comprador. Então, eu acho que, se houvesse uma área vertical depois de "code" que fosse a mais provável e com maior potencial de decolagem, seria finanças, seguida de perto por direito da saúde, FD, GTA, todas essas coisas. Bem , acho isso interessante e óbvio, mas isso em si já é um conceito à parte, como uma coleção de vertentes e a compreensão do que elas representam. E, por fim, acho que para aproveitar ao máximo o seu tempo na Feira Mundial, há uma série de eventos paralelos. Eu deveria ter tido a intenção de mostrar a você como navegar no site. Basta acessar

ai.engineer/wf. Hum, temos um LVM D que tem entradas em todos os outros componentes. É muito divertido. Hum, mas se você clicar em eventos secundários aqui, poderá ver todos os eventos secundários. Temos 41 listados até o momento da

gravação. As pessoas continuam adicionando coisas. Bem, se você quiser, sabe, interagir com as pessoas fora do evento e continuar a conversa depois do dia principal de atividades, é aqui que você deve ir. Alguns eventos paralelos que eu gostaria de destacar. Bem, NEO pede desculpas. Bem, em primeiro lugar,

o evento paralelo definitivo: a Copa do Mundo. Acontecerá conosco, agora confirmado que será um evento da Equipe dos EUA. Estou muito animado com isso. Bem, obviamente não existe um único local que comporte 6.000 pessoas, mas participe de um dos eventos.

Assistam com outros nerds e conversem sobre inteligência artificial. Bem, na verdade, após recebermos alguns comentários da Engineers Europe, estamos realizando nossa primeira orientação para novos engenheiros (NEO) . Bem, isto é literalmente para pessoas que vêm por conta própria. Normalmente, a Exposição Mundial é concebida como uma espécie de "venha, vá, vá com seus amigos", "vá com sua equipe", "dividir para conquistar". Sabe, são de 10 a 12 faixas simultâneas, então você se divide com sua equipe, cada pessoa escolhe uma faixa e depois reúne tudo no final do dia, como se fosse um MapReduce.

Bem , para o NEO, se você vier sozinho, for completamente novo ou estiver retornando e estiver aberto a fazer networking e ajudar os outros, esta é a orientação na noite anterior ao primeiro dia, onde as pessoas simplesmente se encontrarão. Até agora, temos 300 pessoas inscritas. Acho que isso vai alcançar 1.000 pessoas. Portanto, precisamos de ajuda. Bem,

teremos muitos novatos. Muita gente vai fazer exatamente as mesmas perguntas. Temos um chatbot. Ninguém vai usar isso. Nós sabemos disso. Então, nós, seres

humanos, só queremos conversar com outros seres humanos, eu sei. Então, essa é a ironia da IA: mesmo acreditando e gostando muito da IA, ainda queremos conversar com humanos. É por isso que estamos todos aqui. Então, estamos configurando o Neo. Hum, e essa é nova, não tive nada a ver com ela porque não tenho filhos. Mas

o pessoal bacana do Neo4j organizou um evento para crianças. Literalmente, se você tem filhos, traga seu filho. Não se trata de como ser um pai ou mãe melhor. Traga seu filho e desperte o interesse dele. Hum, não conheço as regras sobre isso. Eu

sei que eles estão fazendo isso, mas eu só estou destacando porque é legal. Bem, eu acho que queremos ser acolhedores e inclusivos e, sabe, acho que um dos nossos principais objetivos é a quantidade de relacionamentos que estamos começando a formar para famílias e casais. Bem, houve casais que se conheceram no AEI e, sabe, essa é uma das histórias de impacto mais queridas que eu e a equipe adoramos, que está organizando este evento. Teremos um evento de encontros na exposição, na noite de abertura. Nem sequer está listado. Simplesmente não temos

espaço. Venha, por favor. Venha para tudo, tá bom? É que eu simplesmente não tenho largura de banda ou capacidade suficiente. Estou gravando este vídeo, ok? Estou tirando um tempo para dar uma pausa

nos meus planos e fazer migrações e mexer no banco de dados. Venha, tá bom? Sim . Enfim, esse é o resumo. Seis coisas que você precisa saber sobre o AEI. Hum, tem

muita coisa. Essas são as seis coisas que eu, o cofundador, escolho. Tenho certeza de que deixei passar algumas coisas. Hum, tem MCs dos quais eu tenho muito orgulho. Existem apresentadores de corridas com quem estou muito feliz em trabalhar . É uma vila. Não posso atribuir-me o

mérito pelo bom desempenho do AEI AEI. As pessoas simplesmente decidiram contribuir e tornar esta comunidade significativa porque há muita coisa ruim por aí. E ainda estamos na guerra contra a desleixo. Ainda estamos lutando contra a desleixo. Tudo o que eu disse em Nova York da última vez, se você assistiu à minha última palestra, continua valendo.

Então, estamos fazendo isso. Junte-se a nós. Tem uma promoção aqui, caso você precise de algum desconto. Não preciso disso. É bastante acessível.

E você recebe seu dinheiro de volta em créditos de qualquer forma. Então, o que há para perder? Venha passar um tempo conosco. Não viaje para fora dos EUA na semana de 2 de julho. Vê você.