---
video_title: "Your Finance Agent's Bottleneck Is You — Ramana Siddanth Emani, Auditoria AI"
video_id: z0sh8HyTrDo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0sh8HyTrDo
video_date: 2026-07-30T03:00:06+00:00
video_description: |
  The slowest part of shipping a production finance agent is not the model or the GPUs, it is you, the developer in the loop. Ramana Siddanth Emani's point is that the same agent harnesses you use to build products can automate your own developer loop. Coding agents can multiply how much you ship; run an army of them across separate git worktrees and they clear tasks in parallel, with skills making sure each one uses the right patterns.
  
  The tasks come from where they already live, QA reports, Jira tickets, GitHub pull requests, and a sub agent pulls the traces and logs, writes and runs end to end tests, builds, and reports back, needing your context only at a few steps. Point this at your bug queue and a month later you have shipped far more, having stepped further out of the loop as the agents improve, while keeping a human as the final verifier. At Auditoria, where the work is finance, that means agents talking to agents and reconciling source data, so you spend your time verifying rather than grinding.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/siddanth2486
  - https://www.linkedin.com/in/siddanth-emani
  
  Timestamps:
  0:00 - Your bottleneck is you
  1:05 - From bugs to pilots to production
  2:37 - Automating the developer loop
  3:03 - Coding agents that multiply output
  3:39 - Skills for the right patterns
  4:22 - Sub agents and where tasks come from
  5:18 - Pulling traces, testing, reporting back
  7:56 - Auditoria in the finance sector
  9:04 - Stepping out of the loop safely
  11:35 - Turning customer patterns into features
  13:04 - Keep a human as verifier
---
[música]

Olá a todos. Bem-vindo(a) a esta sessão sobre o gargalo do seu agente financeiro: você. Peço desculpas pelo título grosseiro. Não quero chamar o público aqui de gargalo, mas estou aqui para falar sobre os mecanismos que vocês estão desenvolvendo e usando, esses mecanismos internos, para construir seus agentes de produção. Meu nome é Siddhant Imani e sou cientista de dados na Auditoria AI, onde desenvolvemos agentes de produção para o setor financeiro.

Portanto, se você for um diretor financeiro (CFO) na plateia, adoraria conversar com você após a sessão. Esta palestra situa-se entre a trilha de engenharia de chicotes elétricos e a de IA para finanças. Portanto, esta palestra abordará principalmente a identificação dos gargalos dentro da sua equipe de desenvolvimento e, caso você seja um desenvolvedor, como aumentar em 10 vezes a sua produtividade com as ferramentas de agentes que você utiliza. Então, todos nós vimos, sabe, demonstrações belíssimas nesta feira mundial de engenharia de IA. Mas, uma vez que essas demonstrações são promovidas para projetos-piloto e você começa a integrar novos clientes, o agente nunca teve acesso a esses dados futuros.

Todos nós sabemos que a incidência de bugs em produção é muito alta e que medidas de segurança são criadas a cada hora. Então, isso é um fato incontestável. E escrever código é muito fácil. Portanto, enviar demos incríveis e mostrá-las para muitas pessoas é muito fácil hoje em dia . Então, qual é o problema?

E por que essas demonstrações falham em produção? Será que é o modelo? Você precisa de um modelo melhor? Fable 5, talvez? Ou você precisa de GPUs mais rápidas?

Ou você precisa de uma estrutura melhor? Talvez. Ou seus loops RALF não estão funcionando corretamente. Então, qual é a resposta? Se você esperar 3 meses e meio, seremos recompensados ​​com um novo modelo no mercado.

Assim, podemos trocar de modelos facilmente. Se você esperar talvez um ano, teremos novos chips. Temos GPUs mais rápidas. E, mais uma vez, escrever código é fácil. Portanto, temos novidades sobre frameworks todos os dias.

Assim, você pode trocar de framework de tempos em tempos. Então, como podemos corrigir esses erros de produção em tempo real? A resposta é a velocidade do seu loop de desenvolvimento. A capacidade do modelo aumenta exponencialmente. E os desenvolvedores precisam dedicar muito tempo todos os dias para automatizar o seu ciclo de desenvolvimento.

Então, estou falando de quatro elementos primitivos aqui. Todos vocês precisam pensar em loops. E ao final da sessão, espero que você consiga multiplicar por 10 o desempenho do seu código de produção. Então, primeiro temos os subagentes. Atualmente, independentemente do equipamento que você estiver usando, é possível gerar novos subagentes. Você

pode ter um exército deles. E as árvores de trabalho são suas melhores amigas. Portanto, pense nas árvores de trabalho como pastas isoladas. E dentro dessas pastas, o agente grava todo o código que está gerando. Portanto, você deseja que essas árvores de trabalho estejam em paralelo.

Assim, os subagentes estão executando tarefas independentes e não estão competindo pela mesma coisa. Em segundo lugar, temos habilidades. Estas são as receitas secretas da sua organização. Portanto, certifique-se de ter muitas habilidades, porque essas habilidades, uma vez que você comece a transmiti-las aos seus agentes, farão com que eles sempre utilizem os fluxos de trabalho corretos e adequados para resolver qualquer problema de produção que você esteja enfrentando. E, claro, todos nós temos visto muitas ferramentas MCP sendo lançadas no mercado ultimamente.

Todo mundo diz que podemos, sim, o agente pode se conectar a qualquer ferramenta MCP e a qualquer servidor de terceiros que exista. E os dados dos seus clientes podem ficar armazenados em qualquer sistema que você desejar. E, no fim das contas, se você tem muitos subagentes, tem muito trabalho para coordenar. Portanto, a chave aqui é uma experiência do usuário minimalista. Vamos analisar os subagentes. Com você

como orquestrador, digamos, com 48 GB de RAM no seu MacBook, você pode ter 50 árvores de trabalho ativas. São 50 subagentes ativos trabalhando de forma independente em diferentes tarefas. Então, de onde vêm essas tarefas? Então, digamos que o software de produção que você vai lançar tenha muitos bugs que sua equipe de controle de qualidade está relatando. Assim, todos os tickets do Jira podem ser considerados como uma árvore de trabalho separada e diferente.

Assim, diferentes árvores de trabalho são gerenciadas por um agente separado, e esses agentes podem gerar vários subagentes para resolver essa tarefa específica. Você não deve enfileirar suas tarefas, pois o agente fará isso muito melhor do que você.

Vamos dar uma olhada em, você sabe, um exemplo de arnês. E se a equipe de controle de qualidade reportar muitos tickets de bugs e, de alguma forma mágica, houver um agente que analise os requisitos, faça uma análise da causa raiz, colete todos os rastreamentos, colete todos os logs, coloque tudo isso em uma árvore de trabalho separada, faça o TDD e implemente a correção? Como está no seu sistema local, você precisa executar scripts de teste e realizar testes locais de ponta a ponta. Você cria um PR (Publicidade de Requisição). Você envia o pedido de compra para sua equipe revisar.

E após a revisão, você o mescla na sua branch principal, por exemplo. Após a fusão, obviamente, você precisa criar uma imagem Docker, implantá-la em seu ambiente de desenvolvimento, testá-la e, novamente, criar uma imagem para seu ambiente de teste, testá-la e implantá-la no ambiente de teste. E então você volta para o controle de qualidade dizendo: "Aqui está. Você pode testar agora." Então, eu gostaria de fazer uma pergunta à plateia: em que momentos vocês acham que o contato humano é necessário nessas etapas de 1 a 9?

Portanto, eu diria que o ser humano só é necessário nas etapas 1 e 9, porque nas etapas intermediárias o agente consegue realizar um trabalho muito melhor. É necessário que haja um humano para ver o trabalho que o agente está realizando. E então, no final, precisa haver um humano para validar o trabalho após ele ser enviado para a fase de produção. E, obviamente, precisamos de uma experiência do usuário minimalista, porque os humanos adoram uma experiência do usuário minimalista. Então, na imagem, se você semicerrar os olhos e olhar com atenção, a imagem mostra o software do agente de produção que você está construindo, os painéis do projeto que mostram todos os seus serviços Kubernetes, pods, exemplos, todos os logs, logs do sistema, todos os seus tickets do Jira, todos os seus PRs do GitHub e talvez uma sessão do Cloud Code na parte inferior.

Basicamente, este é um widget para macOS, e você não precisa abrir várias janelas para realizar todas essas tarefas. Um desenvolvedor gosta de variedade de coisas em seu ciclo de vida de desenvolvimento de software . Assim, você pode usar apenas este widget para fazer muitas coisas. Como você pode ver no gráfico, o número de rotações do pescoço necessárias para enviar uma alteração como essa diminui drasticamente. E imagino que todos vocês tenham uns dois ou três monitores na mesa e fiquem girando o pescoço para coordenar esses agentes.

Então, Auditoria trabalha no setor financeiro. Portanto, há muita regulamentação e políticas em andamento no setor financeiro neste momento. Então, como seria a estruturação de uma equipe de subagentes no setor financeiro? Se excluirmos a IA da equação, geralmente o que acontece é que você tem um auditor humano que revisa o código e um controlador que aprova a conformidade, mesmo que você esteja sob supervisão médica. E ao analisar agente por agente, onde fica a responsabilidade? Se

algo der errado em produção, você não poderá dizer que a culpa é da nuvem. Algo está errado. Então, digamos que você tenha todos esses subagentes e esteja usando essas ferramentas para corrigir bugs em tempo real. Qual é o gargalo? Isso exige atenção humana porque você mesmo precisa orquestrar todas essas tarefas diferentes.

E agir com rapidez e inovar no setor financeiro é muito diferente. Então, vamos analisar a segunda parte, que é se desvincular do ciclo. Até agora, tenho dito que é necessário um ser humano para observar o que o agente está fazendo e, ao final, também para validar o que o agente fez. Mas com o aprimoramento contínuo das capacidades dos agentes e modelos atualmente, temos também o Fable 5, o Mythos 5 e o GPT 5.6.

Então, como fica quando você tem esse processo recursivo de autoaperfeiçoamento em suas ferramentas internas de desenvolvimento? Assim, todas as suas falhas de produção se tornam insumo. Então, digamos que você continue automatizando esses processos de desenvolvimento de células todos os dias e peça ao agente para se atualizar automaticamente. Então, você realiza uma tarefa. Você deixa o loop rodar.

Digamos um ou dois dias. Você resolve de cinco a seis chamados de bugs. E você simplesmente instrui o agente a analisar todos os gargalos nesse processo. Faça uma lista deles. E, de alguma forma, ir removendo esses gargalos aos poucos, dia após dia.

Ao final de um mês, digamos, você tenha um ciclo automatizado muito bom, onde você simplesmente digita uma frase e diz: "corrija este bug para mim". E o agente entra em ação, conecta-se a todos os seus sistemas de banco de dados, busca todos os logs, rastreamentos e tickets, e os envia e migra para o pipeline de controle de qualidade do Jira. E você pode simplesmente reservar férias, talvez, ou trabalhar de casa. E como isso se manifesta internamente, e o que acontece quando você observa menos e entrega mais? Hoje em dia, quantos de vocês sabem que podem definir metas para seus agentes? Você pode simplesmente

definir uma meta e esquecer dela. Qualquer pessoa? Legal. Então, e se você combinar metas e ciclos? Você pode simplesmente definir uma meta dizendo que há alguma discrepância nos dados deste relatório. E em um bug de produção, por exemplo, os

dados de origem não correspondem ao que o agente gerou. Então, você pode simplesmente definir uma meta para corrigir isso, investigar isso e criar um loop. Você pode até fechar o seu laptop, porque hoje em dia é possível fazer isso pelo celular. E se você observar o penúltimo ponto, que é o "sonhar", digamos que muitos estejam usando seu software de produção e estejam seguindo os mesmos padrões e enfrentando os mesmos tipos de problemas. Então, você deixa o agente "sonhar" como os humanos sonham em segundo plano, para que ele colete todas as sessões que seus clientes estão usando e as compacte em um conjunto de pontos de dados que seu sistema pode usar e basicamente [bufa] se atualizar.

Assim, com a combinação de todos esses recursos, você basicamente consegue se excluir do processo. Mas, como eu disse antes, os desenvolvedores fazem muitas coisas diferentes em seu ciclo de vida de desenvolvimento de software, e ficar sentado atrás de uma mesa das 9h às 17h apenas escrevendo código não é mais viável. Então, apenas um resumo do que abordei até agora na sessão. Você pode ter uma equipe de subagentes trabalhando em árvores de trabalho paralelas. Você pode ter habilidades, suas receitas secretas de organização, as receitas de seus clientes.

Você pode entregar tudo isso a um agente. Seu agente pode se conectar a qualquer servidor de terceiros disponível. Pode ser um sistema de registro de logs, pode ser um gateway de autenticação. E você simplesmente comprime tudo isso em um único painel, porque a experiência do usuário minimalista é fundamental. E você pode definir metas e ciclos para alcançar a autonomia. Se você acha que

esse trabalho específico pode ser feito pelo agente de forma muito mais eficiente, você pode simplesmente enviá-lo para o agente. Sempre tenha o ser humano como verificador, mas não limite a capacidade de processamento, pois a atenção humana é muito limitada. Então, obrigado pelo seu tempo e obrigado pela sua atenção. Espero que você tenha aprendido algo com a sessão. Obrigado.

[aplausos]

[música] Ei.