---
video_title: "Harness Engineering: How to Build Software When Humans Steer, Agents Execute — Ryan Lopopolo, OpenAI"
video_id: am_oeAoUhew
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=am_oeAoUhew
video_date: 2026-04-17T00:29:28+00:00
video_description: |
  https://openai.com/index/harness-engineering/
  
  Speaker info:
  - https://x.com/_lopopolo
  - https://www.linkedin.com/in/ryanlopopolo/
  - https://github.com/lopopolo
  
  With a special post keynote Q&A with Vibhu Sapra (https://x.com/vibhuuuus), cohost for https://latent.space/p/harness-eng
---
[música]

Nosso próximo palestrante está aqui para falar sobre Engenharia de Chicotes Elétricos. Como construir software quando humanos dirigem e agentes executam [música]. Gostaria de dar as boas-vindas ao palco a Ryan Lepopolo, membro da equipe técnica da OpenAI. [aplausos] [aplausos]

Bom dia, Londres. [aplausos] Estou muito feliz por estar aqui hoje. Meu nome é Ryan Lepopolo e, nos últimos 9 meses, tive o privilégio de desenvolver software exclusivamente com agentes. Bem, eu sou um bilionário simbólico e acredito que, para alcançarmos nosso futuro de Inteligência Artificial Geral (AGI), precisamos que todos sejam bilionários simbólicos para usar os modelos e realizar o trabalho completo. E isso significa abraçar a ideia de que os modelos são capazes de se tornarem engenheiros de software completos . E eu vivi essa experiência

proibindo minha equipe de sequer tocar em seus editores, para que tivessem que trabalhar com os modelos a fim de concluir o trabalho. E hoje vou falar um pouco sobre o que significa se dedicar a isso e operacionalizar a forma como vocês trabalham, os espaços de código em que atuam e os processos em suas equipes, para que os agentes possam realizar o trabalho completo. Creio que estou falando para convertidos quando digo que a forma como construímos software mudou. Nos últimos 6 meses, vimos agentes de codificação dominarem o mundo e a capacidade de avançar continuamente em um ritmo super acelerado, permitindo que esses modelos e as estruturas em que residem executem ações mais complexas, realizem trabalhos mais complicados com maior confiabilidade em horizontes de tempo mais longos. E a situação a que chegamos é que a implementação deixou de ser o recurso escasso que define o trabalho de engenharia de software. O código é

gratuito. Temos uma abundância de código para resolver os problemas que encontramos no nosso dia a dia, enquanto gerenciamos nossas equipes, desenvolvemos software e solucionamos problemas dos usuários. A contratação de programadores para nossas equipes é limitada apenas pela capacidade das GPUs e pelo orçamento de tokens. E cada engenheiro nesta sala hoje tem acesso a uma capacidade equivalente a cinco ou cinco mil engenheiros, 24 horas por dia, 7 dias por semana, todos os dias do ano. A única coisa que precisa acontecer, em termos de funções, é descobrir como implantar esses recursos de forma produtiva em nosso código e em nossas equipes para aproveitar essa nova capacidade.

E neste mundo, as competências estão se voltando cada vez mais para o pensamento sistêmico, o design de sistemas e a delegação, a fim de aproveitar essa abundante capacidade de produzir código para resolver problemas. Existem três razões para isso ter acontecido, todas elas ocorridas no final de 2025. Para mim, o momento mágico foi o GPT 5.2, que, quando lançado, conseguiu desempenhar todas as funções de um engenheiro de software. Os modelos, neste ponto, são suficientemente bons para serem isomórficos a você e a mim em termos da capacidade de produzir código de alta qualidade que resolve problemas reais de usuários em bases de código reais. O

código é gratuito. E eu sei que isso pode ser assustador, porque o código acarreta custos de manutenção, mas ele é gratuito para produzir, gratuito para refatorar e não é algo com que você deva se preocupar mais. Consideramos o código um fardo porque ele consome a atenção dos engenheiros humanos da nossa equipe de forma síncrona, mas os modelos são incrivelmente pacientes. Como são infinitamente paralelas, a capacidade de produzir, manter, refatorar e excluir código deixa de ser um fator determinante na alocação de recursos das equipes de engenharia. Então, a ideia central aqui é acreditar que os modelos são capazes de produzir todas as linhas de código que possamos precisar, descobrindo quando excluí-las, quando refatorá-las ou torná-las mais confiáveis. E é seu papel, como

engenheiros de software, descobrir como desbloquear a capacidade da sua equipe de agentes e dos humanos que os gerenciam de conduzirem o trabalho a longo prazo para que possam realizar a tarefa completa. A ideia aqui é que cada um de vocês seja um engenheiro da equipe. Você tem tantos membros de equipe quantos puder controlar simultaneamente e quantos tokens puder suportar, e precisa olhar para o futuro em 1 dia, 1 semana, 6 meses para descobrir quais estruturas precisa implementar para aproveitar produtivamente essa capacidade infinita de produzir código. Os recursos escassos que observamos hoje no mundo são três: tempo humano, atenção humana e do modelo, e janela de contexto do modelo. E num mundo onde o tempo e a atenção humana são escassos, o papel é pensar para onde esse tempo está indo, descobrir maneiras de automatizá-lo produtivamente e direcionar esse tempo humano disponível para atividades de maior impacto.

Em um mundo onde o tempo humano é escasso e é necessário tempo humano para produzir código, temos um sistema de classificação por pilha (stack rank). As coisas são P0 ou P2. Esses P3s nunca serão concluídos. No entanto, em um mundo onde o código é gratuito e infinitamente abundante, todos esses P3s são imediatamente descartados. Talvez 4X em paralelo, escolhemos um que resolva o problema e o implementamos.

Tive o privilégio de desenvolver diversos agentes internamente na OpenAI para melhorar a produtividade dos meus colegas. E quando o código é gratuito, todas essas ferramentas internas podem ter boa localização e internacionalização desde o primeiro dia. Consigo criar ferramentas que meus colegas em Londres, Dublin, Paris, Bruxelas, Zurique e Munique possam usar em seus idiomas nativos, sem precisar comprometer a capacidade de nenhuma outra equipe para produzir ferramentas de alta qualidade. Devemos partir do pressuposto de que as melhores práticas da engenharia de software, que todos conhecemos e vivenciamos, estão disponíveis em qualquer produto que possamos construir, o tempo todo. Os humanos não precisam mais se preocupar com a implementação.

O importante não é o código, mas o estímulo e as diretrizes que o levaram até lá. É por isso que deixar rastros, documentação, ADRs (Análises de Resolução de Disputas), documentação orientada a personas sobre o que significa um bom trabalho , todos os registros históricos de chamados e revisões de código, é o processo que levou você e suas equipes ao código e aos produtos que vocês têm hoje, e é isso que precisa acontecer para que seus agentes cheguem lá também. Sua função é construir sistemas, softwares e estruturas que permitam que sua equipe seja bem-sucedida. E para isso, precisamos torná-las legíveis para os agentes que estão conduzindo a implementação. Isso significa estruturá-los de uma forma que seja nativa para os agentes, escrevê-los de uma maneira que respeite o contexto escasso, que é este outro recurso escasso aqui, e descobrir maneiras de tornar os tokens necessários para realizar o trabalho fáceis de prever.

Isso significa tornar as coisas o mais semelhantes possível, para que possamos limitar a quantidade de atenção que o modelo precisa ativar para realizar a tarefa. Neste mundo, a refatoração em larga escala é gratuita. Portanto, uniformizar as coisas é algo que todos vocês são capazes de fazer. Agora nunca haverá uma migração que fique pendente por 6 meses sem que você consiga concluir as últimas partes do código, porque você pode simplesmente acionar 15 agentes para concluir esse trabalho . É isso que significa fazer uma migração, certo? Podemos finalizá-

los agora. Vamos. Isso é bom. Isso é bom. Bata palmas.

[aplausos] Existe aqui uma espécie de questão metaepistemológica sobre o que significa fazer um bom trabalho. E fazer um bom trabalho como engenheiro de software é difícil. São necessários anos de experiência no setor para internalizar completamente o que significa escrever código de alta qualidade, de fácil manutenção e confiável, que nossos colegas de equipe possam usar como base para outros projetos e que, consequentemente, agregue valor ao código-fonte. Para implementar bem uma única correção, provavelmente são necessárias 500 pequenas decisões ao longo do processo, considerando os requisitos não funcionais pouco especificados que contribuem para a produção de um bom código. Os agentes, os modelos durante seu treinamento, viram trilhões de linhas de código que fazem todas as escolhas possíveis para os requisitos não funcionais que você possa imaginar. Portanto, é

nossa função especificar esses requisitos não funcionais , descrevê-los de forma que os agentes possam entender o que é preciso para realizar um trabalho bom e aceitável que resultará em um patch integrado. E se os agentes não estiverem fazendo isso, é nossa função descobrir maneiras de refinar e restringir sua saída para que o código que eles escrevem seja aceitável. Você pode simplesmente dizer para não produzir comida de má qualidade. Não aceite código malfeito, e você não terá código malfeito em sua base. Mas para isso é preciso aceitar quedas de velocidade a curto prazo para poder voltar atrás ou clicar duas vezes em uma tarefa e descobrir com o que os agentes estão tendo dificuldades em seu ambiente.

Instale as proteções para que eles parem de cometer esses erros. E então, depois de resolver alguns dos obstáculos de curto prazo, encontre maneiras de dar um passo atrás e dedicar seu tempo a atividades de maior impacto.

Quando penso em capacitar minha equipe dessa forma, todos se tornam especialistas naquilo que trazem para a equipe . Tenho uma equipe full-stack diversificada, composta por especialistas em arquitetura front-end , escalabilidade back-end e foco no produto. Cada um desses perfis complementa as habilidades da minha equipe, trazendo uma compreensão diferente e um conjunto distinto de soluções para os requisitos não funcionais . Pedir aos colegas de equipe que anotem essas informações significa que cada engenheiro que utiliza agentes consegue extrair o melhor de cada pessoa da minha equipe. Não preciso me prender a revisões de código com poucos recursos para aprender o que significa escrever um bom plano de controle de qualidade.

Ter um engenheiro na minha equipe documentando isso de forma consistente significa que a trajetória de cada agente terá um bom plano de controle de qualidade , e podemos fazer isso uma única vez de uma maneira altamente eficaz, que podemos replicar posteriormente. Então, como podemos fazer com que os agentes façam um bom trabalho? Quais são algumas das ferramentas e técnicas que temos para, essencialmente, injetar estímulos em nossos agentes e lembrá-los continuamente do que significa fazer as escolhas específicas que esperamos em relação a esses requisitos não funcionais ? E existem várias maneiras de fazermos isso. Podemos escrever bons arquivos agents.md5.

No entanto, com a compactação automática, que é um recurso que continua a ser aprimorado, o GPT-5.4 e o Codex são fantásticos nesse quesito. Basicamente, nunca mais preciso escrever {slash} novo. Tenho algumas fotos no meu Twitter de mim prendendo meu laptop na parte de trás do meu carro para que eu possa continuar fazendo inferências enquanto vou e volto do trabalho. E neste mundo, você precisa, de certa forma, construir essa expectativa de que o contexto será revelado com o tempo. Precisamos

atualizar o contexto continuamente à medida que o agente executa uma tarefa. E podemos fazer isso permitindo que os agentes de revisão analisem o código ao longo do processo, considerando o que significa ser bem-sucedido, certo? Temos agentes de revisão de segurança e confiabilidade em nossa base de código que são executados continuamente como parte de cada envio de CI, que analisam essas documentações e o patch proposto e fazem coisas simples como, por exemplo, verificar se há tempos limite e novas tentativas neste trecho de código de rede. O código introduzido possui uma interface segura que seja impossível de ser usada indevidamente? Tenho certeza de que todos aqui já foram acionados em algum momento por causa de um código de rede que falhou em produção, causando uma interrupção que poderia ter sido solucionada com uma nova tentativa e um tempo limite.

E eu sei que sou culpado de ter implementado essa tentativa e o tempo limite, de ter incorporado a correção do bug e, de resto, ter ignorado o problema. Não sou um revisor ou autor de código confiável no que diz respeito a esse requisito não funcional . No entanto, dedicar tempo para escrever alguma documentação e criar um lint personalizado para minha base de código, que verifique cada chamada de `fetch` para garantir que haja uma nova tentativa e um tempo limite, significa que resolvi esse problema de forma definitiva. Consigo fazer isso porque me baseio no axioma de que código é gratuito, que os agentes são capazes de fazer um bom trabalho e que posso migrar completamente a base de código para resolver esse problema de uma vez por todas. E para operarmos dessa forma, precisamos dar um passo atrás e analisar os tipos de falhas recorrentes que os agentes e os humanos no código cometem repetidamente, descobrir por que estamos gastando tempo com isso, elaborar uma solução para eliminar sistematicamente esse tipo de comportamento inadequado e, em seguida, continuar a observar, refinar e fazer escolhas adicionais sobre esses requisitos não funcionais.

Um truque muito interessante que uso aqui é que você também pode escrever testes sobre o código-fonte que sejam independentes das verificações de código ( lints), certo? Se soubermos que o contexto é limitado, podemos escrever um teste que limite o fato de os arquivos não terem mais de 350 linhas. Estamos adaptando nossa base de código à estrutura, aos modelos, para fazer algumas otimizações de engenharia a fim de torná-la mais eficiente em termos de contexto e extrair o máximo proveito da capacidade do modelo que temos hoje. Outra coisa que podemos considerar é fornecer boas mensagens de erro que indiquem passos concretos para a correção, tanto para o modelo quanto para os usuários, sobre como proceder em seguida. Não basta dizer que temos uma falha de lint porque estamos aguardando em um loop, ou que temos um valor desconhecido nesta parte profunda da base de código, e por que o modelo está escrevendo uma função chamada "é registro"? O que precisamos fazer é fornecer um

aviso por meio de um lint ou uma falha de teste que diga: "Não, não, não, você não deveria ter um tipo desconhecido aqui, porque não fazemos a análise sintática nem a validação na borda, e você certamente tem um tipo aqui que foi derivado do Zod, infraestrutura de suporte para o nosso futuro de IA."

Você pode simplesmente sugerir coisas. Tudo o que mencionei aqui hoje é um estímulo. Você pode fazer isso sem alterar os pesos do modelo. Uma digressão um tanto engraçada aqui é que parece que cada avanço que tivemos na complexidade da maneira como escrevemos código para interagir com esses modelos vem tanto do aumento da capacidade dos modelos quanto de maneiras cada vez mais específicas de inserir comandos nesses modelos. Os prompts, como certamente você sabe, são prompts, prompts de poderes, prompts de arquivos de regras, prompts de habilidades.

Essas mensagens de erro do Lint às quais me refiro são prompts, agentes de revisão que inserem comentários no PR que exigimos que o agente resolva antes de poder propô-lo para mesclagem . Você encontrará muitas maneiras de inserir prompts em seu código, e uma delas é incorporando SDKs de agentes em seus testes. Eles vão revisar a base de código para verificar sua aceitabilidade usando instruções que serão incorporadas ao código. E se eu perceber que estou gastando muito tempo escrevendo sugestões de pauta, podemos até pagar o agente por isso também. Bem, indiquei ao Codex todos os guias de instruções (prompts cookbooks) que temos no guia do desenvolvedor da OpenAI e pedi para ele sintetizar uma habilidade a partir deles para escrever prompts. Isso significa que, quando eu

precisar escrever prompts para melhorar o desempenho do meu agente localmente no código, usarei essa habilidade para escrever os prompts que escrevi com o agente observando os prompts para escrevê-los . [risos]

Toda a vantagem que você está incorporando ao seu repositório, à sua equipe e aos agentes dessa forma se acumula incrivelmente bem. Para retomar a ideia de que um único engenheiro com foco em produto na minha equipe foi capaz de nos dar um grande impulso. Eles sabem o que significa escrever um bom plano de controle de qualidade. Para elaborar um bom plano de controle de qualidade, é preciso documentar todos os recursos disponíveis, as principais jornadas do usuário e como os usuários interagem com seus aplicativos, aplicativos web, APIs e serviços. Depois de documentar como elaborar um bom plano de controle de qualidade, partindo do princípio de que todo trabalho voltado para o usuário deve ter um plano de controle de qualidade, o agente de revisão poderá estabelecer expectativas sobre o que significa comprovar que você desenvolveu a funcionalidade de forma eficaz. Um plano de controle de qualidade

indica quais mídias devem ser anexadas ao comunicado de imprensa para que os humanos e agentes saibam que você fez um bom trabalho, o que tem como consequência eu confiar mais no resultado, precisar supervisionar menos o agente e me afastar ainda mais do processo para delegar cada vez mais tarefas aos agentes. E tudo isso serve apenas para garantir que os agentes tenham as ferramentas, os tokens e o contexto necessários para realizar o trabalho completo, eliminando assim a minha necessidade de atuar como um driver síncrono. As modelos anseiam por fichas. Podemos operacionalizar nossa base de código para fornecer a eles tokens que os direcionem usando subagentes e todas essas outras técnicas para refinar a saída do agente. Estou animado para compartilhar com vocês hoje, do jeito que vocês sempre fazem, que vocês podem simplesmente construir coisas.

Não hesitem em se desvincular do processo, deixando que os agentes façam todo o trabalho, pois eles são capazes. Obrigado. Estamos muito animados para receber nosso convidado. Hoje temos Ryan Leppolo conosco. Ele acabou de fazer o discurso de abertura. Hum, palestrante muito empolgante

. O homem está a todo vapor na engenharia de ponta na OpenAI. Então, um pouco de contexto. Gravamos um episódio de Latent Space com ele. Enviamos o produto outro dia. A história, ele escreveu um

artigo fantástico chamado Engenharia de Chicotes Elétricos e nós ficamos tipo, "Uau, isso é ouro puro." Ele está conosco no podcast. Ele é um bilionário de tokens, gastando mais de um bilhão de tokens de produção por dia. Isso dá mais de mil dólares. Então, sabe, o homem está realmente vivendo isso. Hum, queremos

manter isso interessante. Faça boas perguntas. Faça perguntas interessantes. Faça perguntas que possam ensinar algo às pessoas, mas, sabe, vamos todos subir ao palco. [aplausos]

Olá pessoal, tudo bem? Estou muito feliz por estar aqui. Londres tem sido fantástica e estou animado para conhecer um pouco do que fazemos e como trabalhamos aqui. Acho que você precisa vir, essa câmera está bem aqui, então fiquei cego pelo código QR, mas está tudo bem. [risos] Ok, então, contexto: temos cerca de uma hora. Escaneie este código QR e você deverá

obter o Slido. O Slido permite que você faça perguntas. Se você vir algo interessante, pode curtir e nós tentaremos analisar. Infelizmente, a primeira eu não consigo fazer direito, mas vamos começar . Ryan, você pode nos mostrar sua configuração de trabalho real sem [risos] laptop?

Ah, sim, aqui. Praia [risos] margarita linear, certo? Bem, eu diria para vocês assistirem ao podcast que lançamos. Analisamos parte do seu trabalho, mas se você quiser falar sobre ele, sem nos mostrar, como é o seu fluxo de trabalho? Qual é a sua configuração? Como você

aborda uma tarefa? Claro. Então, a forma como eu e minha equipe trabalhamos é começando pelos tickets, certo? Temos várias tarefas que queremos realizar, funcionalidades que queremos adicionar aos nossos aplicativos e melhorias de confiabilidade que queremos implementar. Nós entregamos esse ticket a um agente juntamente com algumas habilidades que permitem que ele manipule nosso aplicativo. Queremos que o

ponto de partida para o processo de desenvolvimento seja o Codex, e não um ambiente que construímos em torno dele. Então, nós meio que fazemos as coisas de fora para dentro, certo? Assim como o Codex é o ponto de partida, da mesma forma que você seria, e nós lhe fornecemos ferramentas, damos instruções sobre como cozinhar. Assim, em vez de criarmos uma espécie de "shell" onde nosso aplicativo e o Codex são iniciados, temos uma habilidade que ensina o Codex a como executar o aplicativo. Isso ensina o Codex a como ativar essa pilha de observabilidade local para fornecer registro e telemetria. Nós adicionamos

uma habilidade que permite que ela inicie as ferramentas de desenvolvedor do Chrome e se conecte ao aplicativo com uma CLI local que se conectará por meio de algum daemon que temos. Portanto, toda a configuração do repositório e de todas as ferramentas de desenvolvimento locais foi pensada para que o Codex as invoque primeiro. Isso significa que temos uma espécie de conjunto de pequenos "mini chicotes" dentro da base de código que tornam muito fácil para nós inserir proteções adicionais. Sabe, um grande pacote de regras ESLint personalizadas que são integradas a todos os pacotes pnpm no espaço de trabalho. Temos outro tipo de ferramenta de desenvolvimento local que nos permite adicionar testes mais abrangentes de nível superior, que verificam a estrutura do código em si, em vez da sintaxe ou do comportamento do código. Coisas como,

sabe, privacidade de pacotes, limites de dependência entre diferentes camadas da nossa pilha, esse tipo de coisa. Garantir que, em vários arquivos, os esquemas Zod sejam desduplicados e que haja uma única implementação canônica de nossos auxiliares assíncronos, entre outras coisas. Porque, sabe, a forma como temos visto os agentes funcionarem é, por vezes, otimizar a coerência local de um pacote em vez de usar as nossas utilidades partilhadas e coisas do género. Então, tendo observado esse comportamento, nós meio que construímos uma série de pequenos pseudo-linters, ferramentas de verificação de código-fonte que eliminam alguns desses comportamentos inadequados, para que os humanos não se distraiam prestando atenção a isso durante as revisões e coisas do tipo. Mas, bem, a configuração otimiza o trabalho do agente e evita que os humanos precisem acompanhar a alta rotatividade no código-fonte.

Nós meio que centralizamos nossa influência em torno de cinco a dez habilidades. Não nos concentramos em oferecer uma gama muito ampla de habilidades, preferindo aprimorar as habilidades existentes, porque, pelo menos eu, a infraestrutura dentro do repositório, todas as ferramentas de desenvolvimento locais , mudam com muita frequência, e eu realmente não tenho recursos para acompanhar tudo isso. Assim, ocultamos toda essa complexidade por trás das habilidades que o humano precisa acionar e deixamos que o agente simplesmente resolva o problema. Tipo, uma coisa bem legal aqui é que quando passamos de usar o protocolo do Chrome DevTools diretamente para ter esse tipo de daemon, tipo, eu não sabia que isso tinha acontecido por umas 3 semanas. Ah, eu fiquei totalmente tranquilo porque o Codex conseguiu fazer o que precisava, sabe, com a documentação e tudo mais que já tínhamos.

E você pode obter mais detalhes sobre isso no seu artigo. Então, para contextualizar, você escreveu um ótimo artigo chamado Engenharia de Chicotes Elétricos. Há uma seção inteira ali sobre como você pensou em habilidades, milhares de habilidades versus simplificá-las a apenas algumas. Mas, ok, continuando, como você evita exagerar na complexidade dos cintos de segurança? E uma pergunta semelhante que complementa essa pergunta é: você costuma construir pequenas ferramentas para si mesmo ? Você fabrica

ferramentas personalizadas? Sim, então acho que isso meio que aponta na direção da lição amarga aqui, certo? Ou seja, como posso garantir que o meu trabalho não se torne completamente obsoleto devido ao aumento da capacidade do modelo? E a forma como tenho pensado sobre isso é fazendo o mínimo necessário de gerenciamento de contexto para obter os requisitos para que o agente execute um trabalho aceitável ao longo de sua função. E o contexto é algo que eu acho que nunca se tornará obsoleto, certo? Por exemplo, os modelos precisam ser informados

sobre os requisitos da tarefa, quais medidas de segurança devem ser observadas, esse tipo de coisa. Assim, um bom sistema de arnês é operacionalizado em torno de fornecer ao modelo o texto no momento certo, para que ele possa analisar o trabalho realizado e as informações sobre o que caracteriza um bom trabalho . E, sabe, fundamentalmente, os modelos são treinados para seguir instruções. A única função do arnês é transmitir as instruções ao modelo no momento certo. Então, também queremos minimizar isso, certo?

Você não quer colocar todas essas instruções de uma vez, porque isso acaba sobrecarregando o agente. Mas, todos esses requisitos sobre o que um bom trabalho deve fazer precisam ser levados em consideração ao longo de todo o processo de relações públicas, certo? Então, descobrir maneiras de adiar ou apresentar essas instruções no momento certo é basicamente o que um bom sistema de segurança deve fazer, certo? Se você sabe que deseja que seus componentes React sejam decompostos de forma a criar bons testes instantâneos para partes individuais mais sem estado, certo? Você não precisa carregar isso antecipadamente.

Em vez disso, você deve deixar o agente "cozinhar", criar protótipos e experimentar a interface do usuário que você deseja construir. E então, durante a verificação ou teste, diga: "Ok, você fez o trabalho. Para finalizá-lo, você precisa dividir isso para que seus componentes sejam pequenos e o mais sem estado possível, e tenham dependências locais em hooks em vez de perfuração de prompts ou qualquer outra coisa que você queira que o código tenha." E então o agente dirá: "Ah, esta é uma nova instrução para mim." Deixe-me pegar o patch como está escrito, modificá-lo para garantir que esteja de acordo com as instruções e, em seguida, enviá-lo para o GitHub." E esse

tipo de coisa não se tornará obsoleto com o aumento da capacidade do modelo. Trata-se realmente de fornecer o texto correto, o contexto correto para o agente no momento certo. Podemos falar sobre um exemplo de um bom harness? Muitas pessoas estão perguntando sobre o modelo Codex, o harness do Codex. Como ele se compara a outros harnesses? Cloud Code, Open Code,

como vocês levam essas decisões em consideração? Vocês não trabalham diretamente no Codex, mas se houver algo que possam falar sobre o harness do Codex, o que vocês observam ao arquitetá-lo. Sim, uma coisa que eu acho extremamente poderosa é a noção de que os laboratórios não estão apenas pós-treinando os modelos, mas pós-treinando os modelos no contexto do harness em que eles são implantados principalmente, certo? Como a ferramenta de aplicação de patch ou a semântica específica de citação de como invocar a ferramenta bash. Ou como no loop do processo pós-treinamento para os harnesses dos laboratórios, o que significa que há vantagens em depender diretamente desses harnesses de primeira linha. Pelo menos é o que

eu acredito. E, como tal, ser capaz de direcioná-los por meio de coisas como o SDK ou manipulando diretamente o servidor de aplicativos Codex significa que você pode aproveitar toda essa vantagem no pós- treinamento e, em vez disso, se concentrar nas partes que lhe interessam, que é como o código correto deve ser. Tenho bastante confiança de que coisas como o Claude Code e o Codex continuarão a melhorar. Essa é a responsabilidade das equipes que trabalham nesses agentes de codificação. Então, na minha função, onde eu realmente não quero me concentrar no harness de codificação, meu trabalho é descobrir maneiras de me conectar a eles de forma a direcionar o agente. Isso significa que

meu trabalho pode evoluir para pensar nas diferenças no comportamento do modelo entre as versões, em vez de entender profundamente os detalhes do harness. Em vez disso, posso pensar no que significa direcionar o comportamento que eu quero com base em... com base no comportamento observado, em vez da mecânica interna da coisa.

É um complemento perfeito para a próxima pergunta, que é: você tem alguma recomendação de plataforma de colaboração? Então, quando você está no ciclo de vida de desenvolvimento de software, existe alguma plataforma que você usa para que agentes, engenheiros e desenvolvedores colaborem em qualquer projeto? Alguma dica? Alguma ferramenta? Sim, nesse mundo, tem sido basicamente arquivos Markdown no repositório e no GitHub.

Eles têm sido a principal estrutura de hub e spoke. Se você pensar em colaborar em um documento, como quando você abre o Google Docs, escreve algo, pede feedback, as pessoas comentam, você aplica sugestões, esse tipo de coisa. É como um pequeno ambiente isolado, só para esse artefato de trabalho que você está produzindo. Um PR (Pull Request) tem um propósito semelhante. Então, nós o tratamos como um grande domínio de transmissão em hub e spoke, onde todos os agentes e humanos colaboram juntos.

E como otimizamos para a taxa de transferência, não bloqueamos nenhum tipo de contribuição. As pessoas podem revisar ou não. Os agentes podem revisar ou não. O agente de implementação pode reconhecer, adiar ou rejeitar qualquer feedback recebido. Isso permite que cada participante na produção de diffs faça seus próprios julgamentos sobre o que significa fornecer, receber e responder ao feedback. E isso tem a

vantagem de não limitar o modelo em vários aspectos. Queremos que eles usem seu bom senso . Ser muito prescritivo, exigindo que cada feedback seja abordado, pode levar a uma falha catastrófica, com o agente de codificação sendo pressionado por todos os revisores. Quando, na verdade, queremos priorizar a aceitação do código, não a perfeição, nem se perder em detalhes insignificantes . Como as pessoas devem começar a usar agentes de codificação? Pessoas que têm

escrito muito código manualmente, como devem fazer a transição? O que devem delegar? Como superar a barreira de ainda verificar cada PR e copiar e colar do Codex? Como um engenheiro médio deve começar a usar? Essas ferramentas?

Acho que existem duas maneiras de abordar esse problema. Uma é começar a usar os agentes de codificação para aumentar sua confiança no próprio código, da forma como está escrito hoje, certo? Acho que todos concordamos que mais testes provavelmente são uma coisa boa, certo? Garantir que nossos programas sejam bem especificados e se comportem corretamente quando nossos usuários interagem com eles é algo positivo. E os agentes são excelentes em analisar o código existente com algum contexto sobre como ele deve ser usado e escrever testes que garantam esse comportamento. Então, usar isso para

aumentar sua confiança na qualidade do código também aumentará a capacidade do agente de navegar com sucesso por ele, o que significa que você não precisa se preocupar tanto em fazer uma revisão super detalhada da saída do agente. A outra maneira de pensar sobre isso é analisar como você está gastando seu tempo. Você está , sabe, olhando para o editor escrevendo código? Está esperando os testes serem executados? Está esperando o feedback da revisão humana ? A integração contínua é lenta? E você está

esperando por isso. Talvez você tenha muitos testes instáveis. E usar os agentes para automatizar incrementalmente o partes onde você está gastando seu tempo. Porque, no fim das contas, as partes mais importantes do nosso trabalho são definir o trabalho que precisa ser feito, priorizar e agendar esse trabalho e, em seguida, capacitar efetivamente as pessoas da nossa equipe para realizá-lo. E quanto mais pudermos delegar e assumir esse papel de sequenciamento e orquestração, mesmo que você pense apenas em gerenciar suas equipes, certo? Quanto mais paralelas e

mais profundas forem as execuções individuais dessas delegações , certo? Se eu implementar elementos básicos que facilitem a criação de maneiras de responder a eventos na minha fila do Kafka, certo? Eu não preciso ficar me aprofundando nos detalhes com cada engenheiro para garantir que eles implementem um consumidor corretamente, certo? E essas mesmas técnicas de construção modular se aplicam muito bem aos agentes e à pilha também. Última pergunta. Como você trabalha com agentes

no seu carro? [risos] Bem, eu não usei o novo modo de voz que foi lançado no CarPlay recentemente. Hum, não estou pronto para isso. Mas, geralmente, o que eu faço é iniciar uma tarefa pouco antes de sair do escritório, conectar meu laptop ao meu celular, colocá-lo no banco de trás e deixar rodando durante os 30 minutos que levo para chegar em casa. Na maioria das vezes, com as habilidades que invocamos para dizer ao agente que ele está executando uma tarefa, o processo continua até que os testes sejam aprovados. Assim,

não preciso ficar clicando no botão " continuar" para ativar o teste . E consigo aproveitar melhor meu dia com o consumo de tokens. O ideal seria ter 50 agentes rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem precisar interagir com eles. E a maneira de fazer isso é definir bem o trabalho, encontrar formas de agendá-lo automaticamente e me livrar da necessidade de clicar no botão toda vez que preciso digitar " continuar". Para o agente, é como se o sistema falhasse ao fornecer contexto suficiente sobre o que significa continuar até a conclusão.

Uau, ótima observação no final . [risos] Cada vez que você precisa interagir com o agente é uma falha. Ok, então a próxima pergunta meio que amplia isso , certo? À medida que o mapa de conhecimento da sua organização cresce, quais etapas práticas você precisa seguir para habilitar a divulgação progressiva? Então, à medida que você tem uma base de código cada vez maior , à medida que tem mais pessoas, como você dimensiona seus agentes para funcionar melhor com isso?

Sim, então, quando eu comecei este projeto em que estava trabalhando, repositório vazio, criar aplicativo Electron, certo, pacote único V, todo esse tipo de coisa, e acabou virando uma bagunça, certo? Porque não havia privacidade de pacote que me permitisse impor invariantes sobre quais APIs são públicas e quais não são. O agente não tinha ganchos concretos no sistema de arquivos para determinar quais domínios eram separados dos outros. Então, acabamos com uma organização completa de 10.000 engenheiros, com muita arquitetura.

750 pacotes no espaço de trabalho do PNPM, isolados por domínio de lógica de negócios ou camada da pilha, pequenos pacotes utilitários individuais que encapsulam funcionalidades reutilizáveis ​​que verificamos quanto ao uso, e que podemos aproveitar. E eu acredito que, neste mundo, mesmo que você não tenha microsserviços, estruturar seus repositórios de forma que você possa definir o escopo, como a subárvore de diretórios que você está analisando, para poder fazer a maior parte das alterações, ajuda bastante. E você sabe, o código no sistema de arquivos também é texto, o que significa que são efetivamente instruções que você está fornecendo ao seu agente de codificação. Então, tornar o código o mais semelhante possível faz com que, independentemente de onde seu agente esteja procurando no repositório, ele desenvolva uma grande quantidade de contexto transferível, certo? Por exemplo, você deve ter uma maneira de criar um auxiliar de concorrência limitada. Você deve

ter uma maneira de construir um comando observável e instrumentado com efeitos colaterais. Você deve ter um ORM, certo? Tipo, você deve ter uma linguagem de programação, você deve ter uma maneira Ao escrever scripts de CI, você deve ter uma maneira de adicionar regras de lint adicionais, esse tipo de coisa. Porque isso significa que os tokens que você deseja que o modelo produza são mais fáceis de prever e previstos de forma mais consistente, independentemente de onde ele procure. Então, eu diria para descobrir maneiras de estruturar o código para que ele seja local a uma subárvore no repositório para a maioria das formas como você interage com esse sistema e, em seguida, descobrir uma maneira de usar esses agentes para migrar completamente a base de código para ser a mesma. Sabe,

capacite alguém da sua equipe para ser um ditador e dizer que é assim que deve ser feito, certo? Ou vocês podem descobrir isso juntos. E, sabe, escrevam, evoluam o código para que ele reflita essa realidade, esse tipo de coisa. Temos algumas perguntas sobre revisão de código. Claro.

Como você aborda a revisão de código agora que você tem uma velocidade tão alta? Você simplesmente não lê o código? Você apenas confia na cobertura de testes? Como você escreve bons testes? Como você se livra desse estigma de, sabe, você ter um Bloqueio mental: preciso verificar tudo manualmente antes de mesclar os PRs?

Então, essa mesma ideia de ter que analisar onde você está gastando seu tempo e encontrar maneiras de gastá- lo menos. Sabe, quando começamos, a primeira coisa a fazer foi descobrir como fazer o agente produzir código confiável que aceitássemos. E um grande desafio que encontramos foi que, com cada engenheiro produzindo de três a cinco PRs por dia, mesmo em uma equipe de três, os conflitos de mesclagem eram terríveis, certo? Porque esses PRs tendiam a ser bem grandes, estávamos trabalhando nas mesmas partes da base de código. Então, foi aí que nos movemos em duas direções. Uma foi estruturar o

código um pouco mais para minimizar esses conflitos de mesclagem, mas também minimizar o tempo que os PRs ficavam abertos para que reduzíssemos a probabilidade de um conflito de mesclagem realmente ocorrer. E o motivo pelo qual os PRs ficavam abertos por tanto tempo era porque precisávamos de revisão de código. Porque os humanos estavam sendo o bloqueador nesse cenário. Então, para automatizar essa parte, basicamente pedi a cada engenheiro da equipe para revisar o código. A equipe dedicava um dia por semana, às sextas-feiras, que chamávamos de " dia da coleta de lixo". Nosso

trabalho era coletar todos os erros que observávamos durante a semana e que dificultavam a fusão de um PR, e encontrar maneiras de eliminá-los completamente. Foi assim que começamos a fechar o ciclo entre o feedback humano sobre o PR, que indicava alguma falha de contexto por parte do agente, e o envio desse feedback para o repositório. Depois, buscávamos maneiras de injetar automaticamente o agente para que ele se autorreparasse quando apresentasse comportamentos inadequados. Dessa forma, passamos do tempo humano dedicado a fornecer feedback em comentários de revisão de código para a documentação no repositório, para a navegação automática nessa documentação, seja por meio de um teste com falha ou de um agente revisor configurado para revisar o código conforme escrito no contexto da documentação. Tudo isso acontece ao centralizar a documentação em um único local, ao qual todos esses processos podem se conectar.

Pedimos às pessoas que categorizassem os tipos de feedback de revisão que forneciam de acordo com a persona a que se referiam. Atuando como arquiteto de front-end, sabe, engenheiro de confiabilidade, escalabilidade, esse tipo de coisa. E então, basicamente, para cada uma dessas personas, criamos um agente de revisão que é acionado a cada push e pergunta: "Este código está bom?" "Identifique quaisquer PRs de prioridade 2 ou superior que possam impedir a fusão deste PR com base nesta documentação que define um bom desempenho. " E com isso, e adicionando continuamente a esses arquivos, começamos a ver a redução de erros.

As pessoas têm perguntas sobre seus bilhões de tokens. Onde você acha que eles estão distribuídos? Quanto disso está na revisão de código? De onde vem a maior parte desse uso? E uma pergunta complementar para quem está começando, digamos que tenha optado por um plano Pro de US$ 200: se você tivesse que reduzir seu uso em um quinto, como você poderia maximizá-lo ? Você se depara com limites de uso.

Você não quer simplesmente copiar e colar milhões de linhas de código a cada 6 horas, sem interrupções de prompt, cache ou qualquer outra coisa, mas como devemos pensar sobre isso? Sim. Eu diria que provavelmente um terço é dividido entre planejamento, curadoria de tickets, documentação, implementação e coisas que são executadas em CI. Você usa o modo de planejamento? Eu usei planos exatos, que era uma espécie de versão inicial disso que publicamos, que é como uma habilidade protótipo que mostra como você deve estruturar um plano com marcos e critérios de aceitação.

Hum, eu realmente não usei o modo de plano como parte do harness. Minha expectativa é que eu possa simplesmente abrir um ticket e ele execute a tarefa sem precisar consultar um plano, porque na maioria das vezes eu nunca vou lê-lo. [risos] Então, eu acho que se você usa um plano e o aprova sem lê-lo , você está codificando um monte de instruções que não necessariamente quer que sejam seguidas. Portanto, se você for usar planos, minha recomendação é enviá-los como PRs individuais apenas com o plano, onde você tem uma revisão humana de cada linha e bloqueia a aprovação humana antes que sejam mesclados e iniciados. Porque você está potencialmente desperdiçando seu tempo em uma implementação com instruções ruins. Então,

você quer minimizar o tempo que Acontece, mas eu acho que conseguir tokens para serem gastos em CI é uma parte necessária aqui, porque escrever código não é mais a parte difícil. O que importa é ter o código aceito e avançar com o código e o produto, para que esse código escrito tenha valor. E, sabe, todos nós já ouvimos o aforismo de que engenheiros seniores fazem boas revisões de código. Esperamos que nossos engenheiros seniores, como agentes, façam o mesmo. [risos] Alguém perguntou se o código é um artefato de compilação descartável?

Sim. Sim. Acho que abordamos isso com o Symphony, que é uma espécie de orquestrador de agentes que lançamos. Essa ideia de que podemos publicar uma biblioteca que é, na verdade, uma especificação super bem definida, da qual o código é um artefato compilado. E acho que usar o LLM como um compilador fuzzy é um modelo mental interessante, certo? Todo

o contexto que estamos colocando na base de código para o Harness Engineering são, efetivamente, restrições e otimizações sobre qual código é aceitável para compilar em primeiro lugar. Isso é bem semelhante às análises estáticas e otimizações que o LLVM, por exemplo, realiza no processo de compilação de código Rust. Trocar um modelo por outro é como mudar o backend de geração de código do LLVM para o Cranelift no compilador Rust. Espera-se que todas as regras sobre o que é um código Rust aceitável produzam código de máquina válido e consistente, mesmo que o processo de geração seja diferente e você acabe com instruções x86 diferentes. A mesma lógica se aplica aos LLVMs: trocar modelos. Queremos que

a estrutura do código limite a forma como ele é escrito a coisas que sejam aceitáveis ​​para nós. Em linhas gerais, você pode nos dar uma ideia do futuro que está construindo ? O contexto ainda importa? Como as pessoas fazem engenharia, engenharia de contexto, engenharia de aproveitamento de recursos? Como será o futuro?

O futuro que quero construir é aquele em que eu possa pegar um orçamento simbólico e, com um trimestre, meio trimestre ou um ano de trabalho, realizar algo significativo. A contribuição humana para classificar o que é mais importante, métricas de sucesso, métricas de confiabilidade, passar isso para as máquinas e fazê-las trabalhar continuamente e impulsionar meu produto, sem que eu, sabe, intervenha explicitamente no processo. Conforme avançamos pelas fases iniciais de prototipagem, alfa interno, beta interno e alfa externo, senti que novas partes do processo de engenharia de software começaram do zero e tivemos que desenvolver capacidades. Algo como esses gráficos de personalidade pentagonais, sabe? Onde eu me destaco em uma direção, talvez eu seja fraco ali. E

quando chegamos ao software implantado pela primeira vez, a capacidade dos agentes de realizar testes de controle de qualidade (QA) em nossos artefatos compilados antes de serem promovidos à distribuição era fraca. Não tínhamos investido tempo nisso . Não havia documentação, não havia ferramentas que os agentes pudessem usar para baixar o artefato compilado, executá-lo, explorar para garantir que nossas jornadas de usuário mais críticas estivessem bem validadas e testadas. Então, porque eu não Para que os agentes pudessem interagir diretamente com o computador, precisávamos encontrar maneiras de criar ferramentas para realizar essa tarefa. E existe todo um universo de engenharia de software além da escrita de código, certo? Por exemplo, eu trio o feedback dos usuários,

trio as páginas, garanto que não haja vazamento de informações pessoais identificáveis nos logs de produção, asseguro que a repercussão no Twitter seja positiva e que as pessoas estejam gostando do meu software, e que nossa equipe de operações de usuários tenha manuais bem escritos que permitam triar e mitigar problemas de usuários em grande volume. E então, incorporo isso ao próprio código para que esses problemas nem sequer aconteçam . Como não preciso mais escrever código, minha mente pode se voltar para essas outras atividades de nível superior ou mais complexas, mas os agentes também são capazes de fazer isso. E descobrir como documentar os processos e os critérios de aceitação se torna uma espécie de metaprogramação, parte do trabalho, usando esses agentes. Acho que essa é uma ótima maneira de concluir.

Que futuro empolgante! Parabéns ao Ryan! Pessoal, muito obrigado! [aplausos]

[música]