---
video_title: "DeepSWE: A Contamination-Resistant Coding Benchmark — James Shi, Datacurve"
video_id: Yk87oUPVaxU
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yk87oUPVaxU
video_date: 2026-07-26T18:10:56+00:00
video_description: |
  DeepSWE is 113 software engineering tasks written from scratch, not scraped from pull requests, so a model cannot have seen them in training. Each one is a long horizon problem drawn from a real open source repository, authored by engineers who actually maintain that code, with isolated environments and program based verifiers that check observable behavior rather than trusting the model's own account. James Shi's point is that once you remove the contamination the leaderboard stops clustering: strong models pull far ahead and others, Gemini 3.1 Pro among them, fall toward the bottom.
  
  The more revealing signal is in how models fail. Some quietly expand a task beyond what was asked, a failure mode DeepSWE scores in its own right, and Claude models did this a good fraction of the time while GPT models did it less often. Stronger models also tend not to verify their own work, and there is a real gap between the ones that test what they wrote and the ones that assume it is correct. Since reward hacking is a constant temptation, the verifiers are built to be gamed as little as possible, keeping the score anchored to the objective rather than to a convincing looking rollout.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/shiqyy
  - https://www.linkedin.com/in/jamesshi117/
  - https://deepswe.datacurve.ai
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: the DeepSWE benchmark
  1:03 - 113 original, contamination-resistant tasks
  2:08 - What makes a good benchmark
  3:51 - The leaderboard and model spread
  5:18 - Failure mode: over-scoping the task
  7:16 - Do models verify their own work?
  8:45 - Tasks authored by core contributors
  10:15 - Writing realistic, high level prompts
  11:45 - Program based verifiers and observable behavior
  13:43 - Limitations and future work
  15:25 - Reward hacking and keeping it cheating proof
---
[música]

Ei, pessoal, vocês conseguem me ouvir? Ok, isso é bom. Sim, meu nome é James. Sou um dos engenheiros fundadores da Data Curve. Infelizmente, Serena está afastada por causa de uma febre há alguns dias. Hum, ela deveria estar

aqui dando essa palestra. Bem, estou apenas substituindo-a, mas tenho trabalhado na Data Curve na área de pesquisa e engenharia . Bem, além do Deep Suite, que é o nosso benchmark de codificação de longo prazo de vanguarda , que vocês talvez já conheçam. Bem, vou apenas abordar algumas das descobertas mais importantes sobre o Deep Suite. Bem, uma breve explicação do que é isso para aqueles que não sabem. E

então, aprofundando-nos em nossa metodologia e explicando exatamente como chegamos a esse... uh uh...

benchmark de codificação de vanguarda. Então, o Deepu é um benchmark de engenharia de software de longo prazo composto por 113 tarefas originais de engenharia de software . Isso significa que, ao contrário de algo como o Sweet Bench Pro, não extraímos esses dados de PRs existentes que já foram fechados. Bem, isso traz uma variedade de benefícios . Uma delas é resistir à contaminação e impedir que os agentes trapaceiem durante o processo de implantação. O Swebench,

ou Swebench Pro, extrai milhares de tarefas de apenas 40 repositórios. A média de tarefas por repositório para nós é uma. Assim, você pode ver que, em mais de 100 tarefas, extraímos dados de quase 100 repositórios diferentes. E a linguagem abrange Typescript, JavaScript, Python, Rust e Go. E temos planos de adicionar mais idiomas posteriormente.

Desde o seu lançamento, temos recebido uma recepção muito positiva. Ele substituiu o SweetBench Pro no índice de agentes de codificação de análise artificial, além de ser citado por diversos laboratórios de modelagem da Frontier, e nós os ajudamos a monitorar seus modelos em nosso benchmark também. Portanto, temos sido muito, muito gratos por isso. Hum, um pouco de contexto sobre nós. A Data Curve trabalha na construção de dados de treinamento para domínios de alto potencial, incluindo programação, bem como áreas adjacentes à programação.

Também estamos tentando responder à questão bastante complexa de o que exatamente torna os dados bons, o que é qualidade de dados e como podemos demonstrar que nossos dados de treinamento realmente fazem a diferença. Assim, o Deep Suite é apenas uma das muitas iniciativas que temos para responder a essa pergunta. Então, por que criamos o Deep Suite? Bem, ficou muito claro que os parâmetros de referência existentes não estão atingindo o objetivo. Com bancadas como a Sweetbench Pro, os modelos de ponta estão se concentrando no topo. É

muito difícil diferenciar qual é o melhor, porque todos têm intervalos de confiança sobrepostos. A contaminação também é desenfreada porque, novamente, todas essas tarefas são extraídas de relações públicas. Portanto, todos os testes de solução, inclusive as discussões em torno dos PRs, estão disponíveis publicamente para esses agentes acessarem. Os verificadores também são muito frágeis porque os ancoramos a uma implementação específica, muitas vezes derivada do PR que foi incorporado. E, frequentemente, também temos testes que verificam helpers e funções privadas criadas pelo autor da tarefa, o que é muito opinativo, certo? E não é algo que os modelos devam

seguir. E finalmente, vazamento. Uma das vantagens do Sweetbench Pro é que, para modelos muito perspicazes como o Claude, ele consegue executar diretamente o comando `git log` e, em seguida, percorrer os hashes dos commits e selecionar aqueles que contêm os patches de ouro, o que, novamente, é um problema muito sério. Então, esta é uma suíte profunda. Esta é a classificação atualizada a partir de 1º de julho. Como

mencionei antes, você pode ver o problema de diferenciação, mas aqui no Deep Suite há uma diferença muito clara. Existe uma diferença de desempenho muito clara entre os modelos de melhor desempenho e, por exemplo, o Gemini 3.1 Pro, que ocupa a 10ª posição. Bem, também na nuvem e nos modelos GPT, conseguimos ver alguns desvios e, sim, se você acessar deepsweet.datacurve.ai,

também poderá ver a eficiência do token, o custo, o uso do token, o contexto, a janela de contexto, o contexto de pico e todas essas informações no site da Deep Web. Mas sim, a partir de 1º de julho, Fable 5 mantém a primeira posição em nossa tabela de classificação. Então, as informações sobre o ranking estão disponíveis online. Gostaria de abordar algumas das percepções qualitativas sobre o desempenho desses diferentes modelos, que considero a parte mais interessante. Bem, começando pelo primeiro ponto, descobrimos que Claude é geralmente um modelo muito, muito completo e exaustivo . Ele tentará explorar

tudo, incluindo a análise de todos os logs do Git. Uma observação interessante foi perceber que a pessoa tende a se esquecer de algumas coisas quando se trata de desafios que envolvem várias artes . Então, quando você diz, dentro do escopo de uma tarefa, por exemplo, para dar suporte às versões síncrona e assíncrona de chamar um gancho, ele implementará a parte síncrona, mas poderá descartar a parte assíncrona. Observamos isso em aproximadamente dois terços das implementações em nuvem em todos os testes, em todas as implementações que realizamos. Isso foi definitivamente muito interessante, porque, com base na minha experiência e no que ouvi de outros desenvolvedores com quem conversei , Claude geralmente é muito minucioso e consegue captar muito bem a intenção do desenvolvedor.

Outra coisa sobre Claude é que ele presta muita atenção ao ambiente ao seu redor. Então, frequentemente, ele executará o comando `git log` e tentará recuperar o patch correto do histórico do Git, conforme observado em testes que realizamos independentemente e também após análise do Sweetbench Pro. Constatamos que, para o Opus 4.6 e 4.7, isso ocorreu em 25% e 18% dos casos, respectivamente, em comparação com a média de aproximadamente 1% de todos os modelos Gemini, e não encontramos nenhum caso semelhante nos modelos GPT.

Felizmente, no Deep Suite 1.1, reforçamos as medidas de segurança para evitar que os modelos trapaceiem, consultando o histórico do Git. Mas isso foi algo que observamos com bastante frequência para o Claude durante as implementações do Sweepbench Pro. Uma terceira conclusão é que a GBT é muito boa em implementar exatamente o que lhe é solicitado em nossa análise de modos de falha. Constatamos que esse era o modelo com menor probabilidade de não atender aos requisitos. O GPT 5.4

foi o segundo melhor modelo neste ranking, ficando atrás apenas do GPT 5.5. O sistema sempre aprende a ler as instruções e o contrato do repositório de forma muito literal, produzindo um patch que respeita as convenções e assinaturas existentes no repositório, o que é muito útil. Descobrimos que essas características convergem em todas as implementações. Portanto, essas não foram apenas tentativas de sorte, mas, em média, esse foi o comportamento favorável exibido pelo GPT. E,

por fim, descobrimos que, em média, modelos mais fortes tendem a querer testar o próprio trabalho. Mas com uma ressalva: no modelo do SweetBench Pro, eles informam explicitamente ao modelo que os testes já estão tratados e, portanto, não precisam escrever nenhum teste novo por conta própria. Com essa única linha no prompt, isso impedirá que os modelos 5.5 e Opus 4.8 tentem verificar seu próprio trabalho durante o processo de implementação. Na suíte

Deep Suite, não temos nada que diga para escrever ou não escrever testes, e por isso observamos essa divergência entre a porcentagem de tempo em que esses modelos estão realmente realizando testes e a porcentagem em que estão realizando testes. Portanto, esse é um comportamento bastante importante, pois pode fornecer aos modelos suas próprias maneiras de verificar e validar seu trabalho ao longo de uma implementação. Bem, descobrimos que, em média, modelos mais robustos como o 5.4 e o 4.7 apresentam esse problema na maioria das vezes, enquanto modelos como o 3.0

Flash e o 3.1 Pro são muito menos propensos a testar seu próprio desempenho. Sim, então, as principais conclusões dos resultados, eu acho, são muito interessantes, pois, em média, os modelos mais robustos exibem ou convergem para esses comportamentos. Então, passando para as tarefas, certo? A metodologia por trás do Deep Suite... bem, decidimos que

cada tarefa seria criada do zero, em vez de ser extraída automaticamente. Bem, além dos problemas de contaminação que mencionamos anteriormente. Isso também se relaciona com um dos nossos principais pontos fortes, que é oferecer uma plataforma personalizada onde engenheiros de software e entusiastas de aprendizado de máquina criam desafios e competem entre si. Bem, esta plataforma é como um produto final, ou melhor, esta plataforma se chama "Shipped" e temos uma versão desta plataforma para cada área de interesse. Por exemplo, para engenharia de software, usamos muito o Codeforces ou o GitHub. Hum, e

estamos realmente à procura de entusiastas. Portanto, muitas vezes são engenheiros de código aberto que são colaboradores principais ou mantenedores dos projetos para os quais estão ativamente desenvolvendo tarefas. Assim, ao criarmos essas tarefas do zero, sabemos que os resultados estão intrinsecamente alinhados com nosso objetivo de fornecer um teste justo e abrangente aos modelos. Sabemos também que essas pessoas possuem um conhecimento muito profundo da filosofia dos repositórios e das convenções existentes. Assim, eles podem criar tarefas que sejam realistas tanto em termos do enunciado quanto no sentido de que, ei, esta é uma solicitação de pull request real que você poderia ver sendo incorporada aos repositórios.

Outra decisão de design muito importante é que tentamos, na medida do possível, fazer com que nossos prompts se pareçam com tarefas reais. Em média, o número médio de caracteres por prompt no SweetBench Pro é superior a 4.500, enquanto que no nosso sistema é aproximadamente a metade disso. E isso é importante porque, quando você está instruindo, digamos, um engenheiro júnior ou um modelo a resolver uma tarefa ambígua de alto nível, você não vai chegar lá com uma lista de tarefas dizendo: "Ah, primeiro faça isso, depois faça aquilo e, em seguida, escreva esta assinatura de função exatamente desta maneira que eu prescrevi para você." Muitas vezes, você vai definir o objetivo geral, incentivá-lo a explorar e a raciocinar sobre a lista de tarefas e, por fim, chegar à solução por conta própria. Então, esse não era

o caso no SweetBench Pro. É excessivamente prolixo e tenta impor um determinado método de solução aos agentes. Bem, na medida do possível, tentamos tornar os prompts do Deep Suite o mais claros e de alto nível possível. Bem, isso espelha o que você poderia ver no mundo real se solicitasse, digamos, a outro engenheiro ou a um de seus agentes que resolvesse uma tarefa de engenharia. Bem , embora nossos prompts sejam curtos, ainda conseguimos manter a natureza de longo prazo dessas tarefas. Mesmo

com nossos prompts tendo aproximadamente metade do tamanho dos do Sweetbench Pro, descobrimos que o tamanho médio de nossa solução é cinco vezes maior em linhas de código em comparação com o Sweetbench Pro. Nós também verificamos que, em média, sete arquivos são acessados ​​na solução dos agentes. E ao longo do processo de implementação, temos o dobro de tokens de saída sendo emitidos. E, finalmente, temos o projeto do verificador, que é, obviamente, uma das partes mais importantes e complexas na construção de bons ambientes. No Sweepbench Pro, temos esses verificadores que testam novamente implementações específicas.

O modelo falhará se produzir uma função que possa atender ao objetivo, mas que não tenha um nome ou não esteja definida dentro de um módulo específico, ou se houver ausência de funções auxiliares específicas ou outras funções privadas. Bem, porque, novamente, estas são derivadas das soluções que foram incorporadas no PR propriamente dito. Então, para nós, queremos enfatizar o comportamento observável o máximo possível. Queremos garantir que qualquer implementação correta, ou seja, qualquer coisa que resolva o problema corretamente, seja recompensada, e isso evitará falsos negativos. Também garantimos que não haja testes derivados de PR que dependam de nomenclaturas baseadas em implementações específicas. E assim, isso

evitará, novamente, uh, novamente, uh, falsos negativos também. E observamos que, por meio de uma combinação dessas considerações, conseguimos reduzir drasticamente as taxas de falsos negativos e falsos positivos quando analisamos nossas implementações em comparação com o SweetBench Pro, usando tanto especialistas humanos quanto o LLM como juiz. E sim, nossa cobertura abrange esses 91 repositórios. Nosso critério para esses repositórios foi que eles tivessem mais de 500 estrelas no GitHub. Eles estão sendo ativamente utilizados e aprimorados por nossa equipe de especialistas no assunto para validar se esses repositórios são, de fato, usados ​​ativamente no mundo real, representativos e capazes de lidar com tarefas realistas de engenharia de software. Bem,

dito tudo isso, ainda há muito trabalho a ser feito para o Deep Suite e para os benchmarks em geral. Uma das coisas que destacamos em nosso blog é a nossa escolha de usar o Mini Suite Agent, que é uma plataforma agnóstica em relação a agentes . O motivo é que queremos nos concentrar no desempenho básico do modelo e, por isso, usamos o agente do Mini Suite e também realizamos testes de implementação para verificar se o desempenho é comparável tanto com o Mini Suite quanto com a infraestrutura nativa de cada modelo. Mas acho que ainda há muito trabalho a ser feito no futuro em relação a benchmarks que se concentrem exclusivamente ou principalmente em ferramentas de processamento e na comparação dos efeitos dessas ferramentas, sejam elas nativas ou de terceiros, como o Mini Suite, na eficiência e no desempenho desses modelos. Outro aspecto que queremos melhorar é a variedade de tarefas. Dado que estamos

focando em tarefas de longo prazo, isso significa que há menos ênfase na localização de bugs e na refatoração, atividades que são obviamente muito representativas do trabalho real que os engenheiros de software realizam e que estão sub- representadas em nossa taxonomia atual para suítes de desenvolvimento avançado. E, por fim, o conjunto de repositórios. Nós priorizamos a criação de um número o mais diversificado possível de repositórios, mantendo a média de tarefas por repositório em um nível muito baixo. Mas, além disso, seria necessário trabalhar mais na inclusão de mais repositórios, mais tarefas que os engenheiros de software considerem interessantes e úteis, e talvez também testes t mais específicos para avaliar o desempenho dos modelos, o que seria uma ótima adição. Então, nós já lançamos o Deep Suite v 1.1. Aqui, tomamos algumas

medidas adicionais para nos protegermos contra trapaças e fraudes, garantindo que o ambiente de execução do verificador esteja completamente separado do ambiente de execução do agente. Além disso, estamos nos certificando de que os relatórios de teste estejam em um formato mais padronizado e também de que tenhamos removido todas as referências do Git e os commits, exceto o commit base em que nossos agentes estão trabalhando. Tudo isso com o objetivo de tornar os ambientes mais robustos e à prova de trapaças. Mas, como mencionei, olhando para o futuro, queremos dar suporte a uma diversidade ainda maior de tarefas como essas no corpus. Também queremos analisar a verificação híbrida, porque se pudermos usar o LLM como juiz ou outras metodologias, poderemos tornar nossos prompts ainda mais precisos e de alto nível, focando no objetivo em vez de prescrever algo ao agente. Bem,

existe, obviamente, um certo grau de direcionamento em nossas instruções atuais, como, por exemplo, orientar os agentes em direção a uma metodologia específica, pois, caso contrário, eles podem não estar em uma posição adequada para progredir significativamente na tarefa. Mas algo como o LLM, com juízes e verificadores híbridos, poderia nos ajudar nesse sentido e, além do Deep Suite, também estamos trabalhando em novos benchmarks que estão em desenvolvimento. Novamente, esses dados se concentram nos domínios de alto valor que priorizamos como sendo aqueles em que queremos avançar de forma mais significativa nas capacidades do modelo. Bem, dito isso, estamos contratando ativamente pesquisadores e engenheiros para nos ajudar com esses novos parâmetros de referência e novos fluxos de dados de negociação, visando aprimorar essas capacidades. Então, definitivamente, entre em contato pelo site datacurve.ai/careers. Bem

, se você tiver interesse em alguma dessas pesquisas de referência ou em qualquer um dos nossos trabalhos, pode me procurar depois. Muito obrigado. [aplausos]

[música]