---
video_title: "AI System Design: From Idea to Production - Apoorva Joshi, MongoDB"
video_id: T0HhO4YtTfE
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T0HhO4YtTfE
video_date: 2026-06-28T20:30:21+00:00
video_description: |
  Writing code is no longer the hard part. AI can do that. In a world where AI writes the code, the most valuable skill an engineer can have is knowing what to build. Most AI systems never make it to production because of bad decisions made earlier in the process. The pressure to ship fast, the hype around AI, and the lack of a structured approach all push engineers toward building before they've thought through what they're building and why.
  
  In this talk, you'll learn a structured framework for making the decisions that get AI systems to production. You'll learn how to identify the business problem, define success metrics, select the right architecture, define guardrails and evaluation metrics, and know what to optimize for when you ship. We'll apply the framework to a real-world problem as we go, so you can see how it works on an actual AI application.
  
  Speakers:
  - Apoorva Joshi (MongoDB): Apoorva is currently a Staff AI Developer Advocate at MongoDB. She has a diverse engineering background with a Bachelor’s in Electrical Engineering, a Master’s in Computer Engineering, and several years of experience as a data scientist, applying AI to problems in the cybersecurity space. She now uses that applied AI expertise to help data science and engineering teams at large enterprises and startups build production-grade AI applications with MongoDB and Voyage AI.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/apoorvajoshi95/
    GitHub: https://github.com/ajosh0504
---
Oi pessoal. Meu nome é Apurva e sou um cientista de dados que se tornou defensor de desenvolvedores, atualmente trabalhando na MongoDB. Passei a primeira parte da minha carreira desenvolvendo aplicações de aprendizado de máquina para diversos casos de uso em cibersegurança e agora utilizo esse conhecimento aplicado de aprendizado de máquina para ajudar desenvolvedores de IA a criarem aplicações de IA com sucesso usando MongoDB e Voyage AI. Nesta palestra, você aprenderá como pensar na construção de sistemas de IA de ponta a ponta, da ideia à produção. Analisaremos um caso de uso real e percorreremos todas as etapas de seu projeto, e esperamos que, ao final, você tenha em mãos uma estrutura replicável que poderá aplicar a qualquer sistema de IA que projetar.

Agora, você pode estar pensando: na era da IA, precisamos mesmo pensar no que construímos? É só apagar o código e enviar, certo? Mas é exatamente por aí que eu quero começar. Eis o problema. A programação por eliminação funciona muito bem quando você está criando algo por diversão, os riscos são baixos e você pode facilmente verificar visualmente se o resultado do que está criando está correto.

Mas, no momento em que você está construindo algo real, algo de que outras pessoas dependem, algo com consequências reais, simplesmente lançar o produto é, na verdade, um tanto perigoso. E não sou só eu que digo isso, o pessoal da Anthropic e da OpenAI, que estão tão otimistas com a programação de IA, está dizendo a mesma coisa. Essas são, na verdade, citações de suas conversas ao longo dos últimos meses. Especificações são o novo código. A arte está em definir os requisitos do produto, o projeto do sistema e os critérios de avaliação para que você tenha certeza de que seus colegas de programação em IA estão construindo a coisa certa. E o resto da conversa gira em torno

disso. Como podemos fazer isso bem? É útil pensar nisso como uma estrutura. Quatro fases. Você começa com os requisitos do produto. O que você está

construindo exatamente, para quem e quais são as restrições? Em seguida, vem o projeto do sistema, os dados, a arquitetura, os padrões que realmente ajudam a atender a esses requisitos. Em seguida, vem a avaliação e o monitoramento. Como saber se o que está sendo construído realmente funciona antes e depois do envio? E, por fim, como otimizar os custos, não apenas em termos de precisão, mas também em relação a custo, latência e confiabilidade, antes do envio ou ao identificar falhas na produção?

Em vez de discutir abstratamente sobre uma estrutura, pensei: por que não aplicá-la a um caso de uso do mundo real para que você possa ver exatamente como cada decisão flui de uma etapa da estrutura para a próxima? Vamos então tomar como exemplo um sistema de revisão de pedidos de reembolso de seguro de saúde.

Historicamente, a análise de pedidos de reembolso de planos de saúde tem sido um processo extremamente manual, no qual médicos revisores precisam consultar diretrizes clínicas, políticas de cobertura de seguro, histórico do paciente e outros dados para decidir se um tratamento médico, procedimento ou medicamento é coberto pelo plano de saúde do paciente. Agora, mesmo que você more em um lugar com assistência médica gratuita , ainda assim haverá coisas que são cobertas e coisas que não são pelo seu sistema de saúde. Portanto, você ainda está sujeito a alguma versão desse processo. Nosso objetivo ao construir este sistema é verificar se podemos melhorar ou simplificar a experiência dos revisores médicos com a ajuda da IA. Vamos então analisar como seria a fase de requisitos do produto no framework para essa aplicação.

Portanto, a primeira coisa a fazer é quantificar o problema de negócio. O problema de negócio deve se concentrar em algo específico, definir claramente quem são os usuários do aplicativo, o estado atual das coisas e quantificar o principal problema enfrentado pelos usuários. Não deve prescrever o que o sistema será, se será um agente, um sistema multiagente ou algo diferente. Ah, isso virá depois.

Então, eis como o problema de negócios para o nosso sistema de revisão de sinistros poderia se apresentar . Na MDB Health, os revisores médicos levam em média 2 dias para processar solicitações de revisão de sinistros, o que representa quatro vezes o padrão do setor para casos não urgentes e 12 vezes o padrão do setor para casos urgentes. Atrasos nessa escala postergam o atendimento ao paciente, especialmente em tratamentos que exigem urgência. Como podem ver, este problema de negócio é específico do utilizador. Diz que isto se destina a revisores médicos. O texto

descreve o estado atual, que é esse processo manual que leva a que eles gastem 2 dias processando as análises de reclamações. É mensurável porque estabelece alguns parâmetros de referência. É independente da solução. Na verdade, não diz como o sistema deveria ser, e está muito focado em um problema específico.

Em seguida, você deve reunir todas as restrições comerciais aplicáveis ​​à aplicação. Então, quaisquer requisitos de conformidade regulamentar, quaisquer restrições à saída de dados da sua organização, restrições de aquisição, ou seja, se certos fornecedores não são aprovados para uso dentro da organização. Hum, seria bom saber tudo isso antes mesmo de começar a projetar o sistema. Então, para a nossa aplicação, digamos que estas sejam algumas das restrições de negócio. Os dados dos pacientes devem permanecer dentro do ambiente de nuvem aprovado. Somente os

modelos disponíveis na nuvem aprovada podem ser usados. Existem alguns casos de uso em que a revisão humana é necessária. Assim, qualquer caso de uso complexo requer a revisão de um médico sênior . Hum, o que mais? Qualquer decisão de recusa deve ser revisada por um revisor humano. Portanto, existem casos

que não podem ser totalmente automatizados com IA. Sim, todas essas são informações úteis para o projeto . Portanto, é melhor tê-los o quanto antes.

Também é bom saber se há algum requisito de desempenho. Precisamos de respostas em menos de um milissegundo ou temos alguma margem de manobra? Quanto podemos gastar por mês com inferência em LLM? Há algum SLA de disponibilidade que eu deva levar em consideração? Em seguida, se você estiver desenvolvendo um produto de IA, identificar o papel da IA ​​em seu produto é útil.

E gosto de pensar no papel da IA em três dimensões. Em primeiro lugar, a IA é essencial para o seu produto ou complementar? Neste caso, são complementares, uma vez que as reivindicações já estão ocorrendo sem IA, mas são mais lentas. Em seguida, este será um sistema reativo ou proativo? Ou seja, é acionado por um usuário ou um evento, ou realiza ações proativamente? Neste caso,

será um sistema reativo, uma vez que é acionado pelo envio de um pedido de indenização . E, finalmente, qual é o nível de autonomia da IA ​​na aplicação? Assim, no nosso caso, as restrições comerciais exigem revisão humana em certos casos. Assim, nosso sistema pode ser, no máximo, semiautônomo. E, finalmente, ao definir o problema que você está tentando resolver, também é importante criar uma ou duas métricas de sucesso alinhadas ao problema de negócios, para que você possa capturar o que significa sucesso .

Uma boa métrica de sucesso é específica, mensurável, alcançável, relevante e com prazo definido. E aqui está um exemplo de uma métrica de sucesso para nosso aplicativo de revisão de sinistros . Portanto, afirma que o tempo médio de processamento de solicitações urgentes de revisão de sinistros será reduzido de 2 dias para 1 hora em até 90 dias após o lançamento. Portanto, é extremamente específico. É mensurável porque indica que o tempo de processamento precisa ser de 1 hora.

Hum, parece viável porque haverá IA envolvida, então, espera-se que a coleta de informações e a obtenção de uma recomendação inicial sejam mais rápidas. É muito relevante e está enraizado no problema de negócios anterior, e tem um prazo definido porque nos dá uma janela de tempo para começarmos a ver o sucesso.

Ok, então neste ponto nós descobrimos... o quê. Vamos ver como.

A primeira coisa que você deve considerar aqui é a sua estratégia de dados. Que dados seu aplicativo precisa? Você sequer tem acesso a isso? Onde ele se encontra? Hum, está pronto para consumo em sua forma bruta, e assim por diante?

Assim, para nossa aplicação de revisão de reclamações, estas são as fontes de dados que podemos precisar, onde elas estão localizadas e como seriam seus formatos de acesso bruto. Então, provavelmente precisamos de diretrizes clínicas que descrevam qual o tratamento apropriado para uma determinada condição. As políticas de cobertura da MDB Health especificam o que a MDB Health cobrirá e o que não cobrirá. E, por fim, o histórico de consultas do paciente para saber quaisquer condições anteriores, procedimentos realizados, quando foram realizados e assim por diante. Vamos supor que as diretrizes clínicas e as políticas de cobertura estejam armazenadas em formato PDF em um sistema como o Confluence, e que as solicitações de reembolso estejam armazenadas no MongoDB à medida que são processadas.

O próximo ponto a considerar é a frequência de atualização dos dados. Com que frequência as fontes de dados são atualizadas? Agora, se você estiver realizando qualquer tipo de processamento de dados nessas fontes de dados brutos, e normalmente está, esses pipelines precisarão ser executados na cadência correta para acompanhar o ritmo. Caso contrário, nosso sistema funcionará com informações desatualizadas, o que não é bom, especialmente em um caso de uso tão crítico. Então, vamos resolver isso para o nosso sistema de análise de sinistros.

Guia clínico. Provavelmente, estes são atualizados anualmente. As políticas de cobertura interna podem ser trimestrais e o histórico de solicitações de reembolso do paciente precisa ser atualizado sempre que uma nova solicitação for processada. E em nossas métricas de sucesso, como vocês devem se lembrar, dissemos que nossa meta é analisar as solicitações urgentes em até uma hora, então esses dados provavelmente serão atualizados a cada hora.

Em seguida, os dados podem ser consumidos diretamente pelo nosso aplicativo ou precisam de algum processamento? Para diretrizes clínicas, que normalmente são documentos longos, provavelmente você desejará dividi-las em partes, incorporar essas partes e também extrair metadados, como nomes de procedimentos e datas de publicação, para torná-las adequadas para recuperação usando algo como busca vetorial ou busca híbrida. O mesmo se aplica às políticas de cobertura, mas para o histórico de sinistros do paciente, que já está bem formatado e armazenado no MongoDB, talvez precisemos apenas remover as informações de identificação pessoal antes de passá- las para um LLM. Em seguida, queremos pensar em quais técnicas de recuperação de dados seriam mais adequadas para cada uma das fontes de dados. E você meio que já começa a pensar nisso na etapa de processamento de dados, mas vamos formalizar isso rapidamente. Atualmente, as

diretrizes clínicas e as políticas de cobertura são adequadas para a busca por vetores, mas podem conter terminologias médicas, como códigos de diagnóstico e códigos de procedimento, que podem não ser detectadas por esse método. Então, hum, mas esses dados serão detectados por filtros de metadados ou algo como uma busca por palavra-chave . Portanto, para esses casos, você precisaria usar a busca vetorial com pré-filtragem de metadados ou a busca híbrida. Para obter o histórico de solicitações de reembolso do paciente , você pode fazer uma correspondência exata pelo nome ou ID do paciente, qualquer que seja o identificador do paciente no sistema. Em seguida, você deve pensar em como será a arquitetura do sistema.

Agora, pode ser tentador partir direto para a criação de um agente. Há muita expectativa em torno deles, ou você pode deixar um agente de codificação decidir como deve ser a arquitetura do sistema, mas corre o risco de acabar com um sistema superdimensionado fazendo isso. Então, o que você deve fazer é começar com o design mais simples, avaliá-lo, encontrar lacunas durante a avaliação e iterar a partir daí. Para definir a aparência do sistema , vamos primeiro mapear o fluxo de uma solicitação de seguro pelo sistema, pois isso nos ajudará a moldar a arquitetura. Primeiramente, o pedido de reembolso e quaisquer anotações clínicas do médico são recebidos pelo nosso sistema.

Em seguida, o sistema precisa recuperar quaisquer diretrizes clínicas e políticas de cobertura relevantes para a solicitação atual, bem como recuperar o histórico de solicitações do paciente . Então, todas essas informações, juntamente com a própria solicitação e quaisquer instruções do sistema sobre como o LLM deve gerar as recomendações, são repassadas ao LLM, que as utiliza para gerar uma recomendação sobre se a solicitação deve ser aprovada ou rejeitada. Agora, se for um caso complexo, nosso sistema, ou o LLM neste momento, deve enviar sua recomendação inicial a um médico sênior. E se a recomendação do LLM for negar a solicitação, então ela também deve ser encaminhada para um revisor médico humano. E, por fim, a decisão final deve ser registrada no MongoDB, onde armazenamos nossos documentos de solicitação, juntamente com a justificativa para a aprovação ou rejeição da solicitação.

Agora, vamos falar sobre alguns dos padrões de design de IA mais comuns que vemos nos sistemas de IA atualmente e ver quais deles podem ser aplicados ao nosso sistema. Então, o primeiro é rag, abreviação de retrieval augmented generation (geração aumentada de recuperação). Vocês provavelmente já sabem disso. Bem, basicamente, nesses sistemas, você simplesmente complementa o conhecimento pré-treinado do LLM com fontes de conhecimento externas. Portanto, informações provenientes de fontes de conhecimento externas .

Depois, há os agentes de IA, nos quais você concede a um único LLM ou a múltiplos LLMs, no caso de sistemas multiagentes, total autonomia para concluir tarefas de ponta a ponta com a ajuda de um conjunto de ferramentas. E depois, há os sistemas agentes, que abrangem um amplo espectro de sistemas de IA semiautônomos. Um padrão arquitetônico comum para esses tipos de sistemas são os fluxos de controle, onde os LLMs executam determinadas tarefas dentro do fluxo de trabalho, mas a sequência de etapas no próprio fluxo de trabalho é predeterminada por projeto ou por código. Depois, há o LLM como roteador, onde os LLMs têm autonomia limitada, pois seu trabalho é simplesmente categorizar as solicitações recebidas e encaminhá- las para diferentes fluxos de trabalho subsequentes. Então você tem o fator humano no processo, onde um LLM ou agente pode tomar certas ações, mas precisa de intervenção humana em algum ponto do processo.

E, por fim, há o ajuste fino. Portanto, se você observar que as falhas do LLM são comportamentais, e não problemas de dados ou de orquestração, ou se precisar de um desempenho superior em uma tarefa específica do domínio, o ajuste fino é uma boa técnica a ser explorada. Não tenho tempo para me aprofundar muito nisso aqui, mas se você quiser aprender mais sobre esses padrões de projeto, vou deixar este recurso aqui para você conferir depois.

Então, já pensamos em como deve ser o fluxo de trabalho deste sistema . Já falamos sobre alguns padrões de design de IA diferentes. Agora, vamos aplicar esses princípios e decidir quais padrões de projeto precisaríamos implementar em nosso sistema. Então, já que precisamos recuperar diretrizes clínicas, políticas de cobertura e outras informações para embasar a decisão, isso definitivamente parece um componente problemático. Então, precisamos de algum tipo de pano.

O fluxo de trabalho é pré-estruturado, de modo que o LLM primeiro fornece sua recomendação sobre se uma solicitação deve ser aprovada ou rejeitada e, em casos muito específicos e bem definidos, precisa encaminhar as solicitações para revisores humanos. Então, isso parece um fluxo de trabalho controlado. Você também poderia argumentar que isso se parece um pouco com o LLM como roteador, especialmente se você usar uma chamada LLM adicional para decidir como seria um caso complexo, a menos que isso já esteja bem definido. Então, sim, isso poderia ser um LLM como roteador, mas por enquanto vamos usar apenas o fluxo de controle. E, por fim, também há um elemento humano envolvido, certo? Uma vez que os

revisores humanos são parte integrante do fluxo de trabalho. E, finalmente, na fase de projeto, você também deve pensar na experiência do usuário final e em como coletará feedback dos seus usuários para aprimorar o sistema. Aqui estão algumas perguntas que você pode se fazer nesta etapa para ajudar a refletir sobre como devem ser a experiência do usuário e o mecanismo de feedback. Então, em primeiro lugar, o que o sistema recebe como entrada? No nosso caso, será algum tipo de formulário de solicitação de indenização.

Então, qual é o resultado produzido pelo sistema ? Então, no nosso caso, será um veredito de aprovação ou rejeição, juntamente com uma explicação do porquê de a solicitação ter sido aprovada ou rejeitada. Onde o sistema está instalado? Possui um aplicativo independente? Está incorporado em um site existente? É um bot do Slack? E por aí vai

. Bem , para a nossa aplicação, é muito provável que ela seja incorporada ao site principal da MDB Health , por exemplo. O que ativa o sistema? Portanto, no nosso caso, muito claramente, trata-se de uma apresentação de reclamação. Qual é o papel do ser humano? Assim, no nosso

caso, eles irão analisar a avaliação do sistema e, em alguns casos, tomar a decisão final. Como o sistema se explica? No nosso caso, a explicação se dá por meio de citações, ou seja, citando as diretrizes clínicas e as políticas de cobertura que fundamentaram a avaliação do sistema . E, por fim, como ele fornece feedback? Então, lembre-se, em nosso sistema, os consumidores são os revisores médicos.

Então, eles podem fornecer feedback anulando o veredicto do LLM e também registrar um motivo para isso. Além disso, talvez possamos pedir que eles sinalizem quaisquer citações irrelevantes. Então, se o gerente de suporte deles estiver interpretando erroneamente diretrizes e políticas clínicas ou, sim, citando as informações incorretas para uma determinada alegação, podemos pedir que eles sinalizem isso também.

Tudo bem. Então, neste ponto, já decidimos qual deve ser a arquitetura do nosso sistema, mas também precisamos decidir qual deve ser a nossa pilha de tecnologias. Mais uma vez, pode ser tentador pedir a um agente de codificação que recomende quais ferramentas usar, mas elas podem não ser necessariamente aplicáveis ​​ao seu sistema ou você pode não conseguir usá-las devido às restrições que identificamos durante a fase de requisitos do produto. Então, tínhamos restrições relacionadas aos modelos que precisavam ser suportados pelo nosso provedor de nuvem e coisas do tipo. Não vou me aprofundar muito nisso, já que nossas restrições são, bem, hipotéticas, mas só quero mencionar que este é o próximo passo e as diferentes decisões de ferramentas a serem tomadas, como qual modelo usar.

Existem diversas ferramentas de processamento de dados disponíveis que possuem ótimas funcionalidades prontas para uso. Se a recuperação de dados faz parte do seu sistema e você utiliza recursos como busca vetorial, então talvez precise decidir quais modelos de incorporação e qual banco de dados vetorial usar. E depois há os frameworks de orquestração e outras coisas do gênero. Então, vou deixar isso aqui para referência futura.

Em seguida, vamos falar sobre avaliação e monitoramento. Como saber se o que você construiu funciona antes e depois do envio? Portanto, a avaliação ocorre antes do envio, o monitoramento depois e você precisa de ambos. Mas antes de abordarmos as métricas de avaliação, vamos falar sobre as diretrizes, porque elas não existiam de fato antes dos LLMs. O motivo pelo qual se tornaram um tema de conversa é que, ao contrário do software tradicional, os sistemas baseados em LLM são sistemas probabilísticos e podem produzir resultados inesperados, incorretos ou até mesmo prejudiciais.

E as proteções laterais são uma tentativa de mitigar esses riscos e garantir que seu sistema se comporte dentro de limites aceitáveis. E quais são esses limites é algo que você precisa definir. Assim, no que diz respeito às entradas do seu sistema, o objetivo geralmente é detectar entradas inválidas, irrelevantes ou prejudiciais. Então, para o nosso sistema de revisão de solicitações, uma entrada como "escreva-me um poema" é irrelevante e o nosso sistema deve rejeitar essa solicitação. Da mesma forma, para as saídas, nosso objetivo é detectar saídas inválidas, incorretas, alucinatórias ou prejudiciais.

Assim, para o nosso pedido de indenização, consideraremos uma resposta inválida se o sistema não fornecer as justificativas que fundamentaram a aprovação ou a recusa. Agora, a conformidade dos guarda-corpos não é a única coisa que você deve medir. Você deseja medir a qualidade das respostas, criar e medir métricas de precisão específicas do domínio, bem como a saúde geral do sistema. Assim, para fins de conformidade com as diretrizes de entrada, em nosso sistema, podemos calcular uma taxa de rejeição de solicitações. Com que frequência nosso sistema rejeita solicitações porque elas não obedecem aos nossos critérios de entrada? Agora,

se estiver rejeitando muitas vezes, isso indica que é preciso investigar, mas se você não mediu isso em primeiro lugar, então não terá nada para investigar, então, é isso . É por isso que você precisa de métricas. Para garantir a conformidade com os limites de produção, podemos usar algo como a taxa de citações ausentes, que indica quantas vezes o LLM produz respostas sem citações. Para avaliar a qualidade da resposta, podemos medir a fidelidade, ou seja, se a aprovação ou rejeição da solicitação está realmente fundamentada nas informações obtidas, como diretrizes e políticas clínicas.

Em seguida, você deve definir pelo menos uma métrica específica para o domínio ou aplicação. Então, no nosso caso, algo como o tempo de processamento da solicitação pode ser um bom indicador, porque esse é realmente o nosso principal objetivo. E as métricas de nível de sistema geralmente estão relacionadas à saúde geral do sistema. Então, qual é o custo médio de tokens do seu sistema , o uso de tokens e o número médio de turnos em uma conversa? Então, aqui, só para não ter outra métrica de latência, coloquei algo como custo de recomendação.

Assim, depois de avaliar o sistema e lançar o produto para os usuários, vem a etapa de monitorar o sistema em tempo real para detectar regressões. Agora, em produção, você ainda vai querer acompanhar as métricas que usou para a avaliação offline, ou seja, as métricas que discutimos, mas também poderá acompanhar métricas adicionais que podem funcionar como indicadores implícitos do sucesso do seu produto, como o nível de satisfação dos usuários com o produto e a saúde geral do sistema. Por exemplo, no aplicativo de revisão de sinistros, você pode acompanhar com que frequência um revisor humano anula o veredicto da IA. Bem, você quer que essa taxa seja baixa, porque isso significa que o sistema não está funcionando corretamente. Portanto, se você começar a notar um aumento acima de um determinado limite, é necessário investigar.

Ou você também pode monitorar algo como quanto tempo leva para um humano analisar a recomendação da IA. Se demorar muito , o que significa que as respostas podem ser muito prolixas e confusas. Então, sim, esses seriam alguns bons indicadores para acompanhar depois que você enviar seu produto para a produção. Agora que você tem um protótipo funcional que foi avaliado e cuja precisão parece boa, é hora de passar para a produção, certo? E quanto a custo, latência e confiabilidade? Bem, essas restrições tornam-se

absolutamente inegociáveis ​​quando você está levando seu produto para a produção. Portanto, talvez seja necessário realizar mais algumas iterações, avaliações e testes entre a obtenção de uma boa precisão e a entrada em produção. Então, vamos falar sobre algumas técnicas de otimização para cada um deles. Portanto, otimizando para obter precisão. Em aplicações baseadas em LLM, tudo se resume a otimizar as informações que acabam na janela de contexto do LLM.

Aqui estão algumas técnicas para você consultar mais tarde, mas vamos falar rapidamente sobre quais delas podem ser aplicadas ao nosso aplicativo de revisão de sinistros. Então, engenharia rápida, é claro. A reclassificação é outra boa opção, pois a recuperação de informações é um componente importante dela. Então, um reclassificador garante que as informações recuperadas sejam apresentadas na ordem correta de relevância, o que é importante ao trabalhar com mestrados em direito (LLMs). Nós também estamos armazenando o histórico do paciente no MongoDB, então nosso aplicativo já possui alguma forma de memória, mas você também pode pensar em outros tipos de informações que podem ser úteis para persistir entre as sessões.

Aqui estão algumas técnicas para otimização de custos e latência. Para o nosso caso de uso, o cache semântico poderia ser útil para agilizar decisões baseadas em alegações semelhantes do passado. Talvez processamento em lote, para processar as solicitações em lotes em vez de uma de cada vez. E, por fim, otimizar para obter confiabilidade. A maioria dessas opções seria útil para o nosso caso de uso, já que elas resolvem principalmente falhas de API, mas quero destacar especificamente as saídas estruturadas, que seriam ideais para garantir que nosso sistema sempre produza uma saída estruturada contendo não apenas a decisão, mas também as citações.

Isso me leva ao fim da minha apresentação, mas eu queria deixar algumas ideias principais para vocês. Analise cuidadosamente os requisitos do seu produto antes de permitir que a IA gere qualquer código. A parte difícil agora é a especificação do produto , não mais o código.

Seu orçamento de latência, seu limite de custos, quaisquer requisitos regulatórios, tudo isso influencia cada decisão arquitetônica subsequente. Portanto, é importante identificar as restrições de negócios e de desempenho antes de começar a projetar seu aplicativo. Projete o sistema mais simples que atenda às suas necessidades. Avalie e, a partir daí, itere . O erro mais comum que vejo é o excesso de engenharia na solução antes de saber o que realmente está falhando, ou sequer avaliar o que está causando o problema.

E isso me leva à avaliação. Incorpore a avaliação desde o início. Você não pode melhorar o que não pode medir. Link para o nosso guia GenAI, que contém diversos exemplos de diferentes técnicas de recuperação de dados, padrões de design agentivo e algumas das técnicas de avaliação e otimização que mencionei. E sim, muito obrigada por dedicarem seu tempo para ouvir minha palestra. Te vejo

na conferência. conferência.