---
video_title: "State of Data — Sean Cai, Independent / State of Data"
video_id: ZyIoTOAbRfs
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZyIoTOAbRfs
video_date: 2026-07-26T17:00:06+00:00
video_description: |
  Data Quality Research at Prime Intellect and State of Data Author. Prior investor at Hummingbird and Costanoa.
  
  Speaker:
  Sean Cai — CEO, Independent / State of Data
  
  X: https://x.com/SeanZCai
  Website: https://www.seancai.com/
---
É um prazer apresentar esta palestra e já quero avisar que provavelmente será um pouco diferente do que vocês viram até agora na conferência de IA. Não estou aqui para defender uma agenda em nome de nenhuma empresa, mas sim para expor o grande potencial dos mercados de dados. Mas também quero contar o que realmente acontece nos bastidores, em um cenário muito obscuro, onde ninguém parece saber como funciona o acordo da Remarque e muitas dessas pessoas realmente produzem dados. Então, antes de começarmos, vamos reformular rapidamente a ideia: quando as pessoas ouvem falar em mercados de dados, imaginam algo em torno de 2019. Elas visualizam salas cheias de anotadores em Manila, por exemplo, rotulando imagens. E isso é real,

talvez algo em torno de 10 a 15 bilhões de dólares por ano por laboratório, mas essa é a parte menos interessante. Os modelos funcionam agora, o que assusta e tem um preço exorbitante é o tipo de dado que permite a alguns passar de uma competência generalista para uma verdadeira especialização. Sabíamos disso desde 2024, quando a Scale foi adquirida e estávamos enviando muitos conjuntos de dados GPQA. Então veja, deixe-me começar com este enquadramento. Os dados representam para a revolução dos profissionais de escritório o que o carvão e o ferro representam para a era vitoriana e para a era da informação atual.

Tenho uma peça chamada TAM, que é vertical e representa todo o trabalho. Então, basicamente, a cadeia de suprimentos está fazendo o que qualquer cadeia de suprimentos em processo de industrialização faz: ela se desmembrou. Há dois anos, gigantes verticalmente integrados como a Remarque, a Surge ou a Scale AI, caso vocês não conheçam, são empresas gigantescas de dados. Eles tiveram que fazer tudo isso, mas era a única maneira pela qual a economia de escala funcionava em um mercado imaturo como o atual. Isso está cada vez menos acontecendo. Os

especialistas superam os gigantes em muitas etapas, desde a seleção de pessoal e a criação de ambientes de trabalho até o planejamento de recompensas e a realização de avaliações de desempenho. A fragmentação, eu diria, é praticamente permanente. Não é transitório. E, cada vez mais, a qualidade não escala linearmente com a quantidade, o que leva a uma espécie de indústria artesanal no mundo dos dados atualmente, onde os laboratórios literalmente exigem a diversificação de fornecedores na escala de 20 a 30 fornecedores diferentes porque, inerentemente, desconfiam da capacidade destes de escalar a qualidade com a quantidade. Então, para que vocês se orientem, aqui está o tipo de argumento que se desenvolveu ao longo deste ano. Em janeiro, vimos

muita industrialização e desagregação. Vocês me ouvirão falar novamente sobre esse mecanismo que chamo de mecanismos de Anticítera, que são sistemas personalizados que traduzem o contexto complexo dos negócios em avaliações. Uh, cada vez mais importante na busca incessante dos laboratórios por dados iniciais do mundo real para definir as bases das sementes. Eu também explorei esse conceito chamado dados tipo um versus dados tipo dois, dados artificiais versus dados não artificiais, para os pesquisadores na plateia, e por que o manual de células GPQA, que funciona em 2024 para aquisição de dados, acaba falhando em trabalhos de longo prazo e não verificáveis. Então, sabe, abordando todos esses tópicos, que estão todos online, eu vou pular direto para a parte mais interessante, mas estou mencionando isso aqui caso algum dos tópicos que eu abordar seja particularmente interessante e você queira se aprofundar no assunto.

Assim, a melhoria do modelo é uma função de três variáveis ​​de entrada. Todos nós vemos isso comumente expresso como esquiva, computação, dados e talento. Em um dos meus artigos, elaborei um gráfico bem rudimentar e uma equação também bem rudimentar para expressar o fato de que, se houver qualquer desequilíbrio em termos de poder computacional, dados e talento, começamos a observar uma certa ineficiência na produção do que eu chamo de desempenho generalizado de modelos de IA , certo? Mas também, eh, vemos uma certa ineficiência nos gastos de capital que é uma espécie de resultado dessa equação no momento. Os gastos de capital (CapEx) estão aumentando exponencialmente, mas as receitas de IA estão ficando muito para trás. Os

dados são, de certa forma, o pilar subfinanciado aqui. É aquele que, de certa forma, transforma um modelo generalista em um modelo verdadeiramente especializado. É justamente o aspecto que, na minha opinião, está bastante deficiente nesta equação e, portanto, devido aos conceitos do parâmetro de penalização de desequilíbrio que estou apresentando, surge uma grande oportunidade. Mas, voltando ao que eu disse no início, o que são dados, afinal? Assim, a maioria das pessoas imagina os dados baseados em estados, as linhas em um ERP, como a saída final ou o arquivo salvo.

Esse é o tipo de modelo de previsão do próximo token para 2023, e envolve principalmente dados pessoais protegidos pela legislação de privacidade. O que está realmente disponível hoje em dia são dados baseados em processos, que são a trajetória, o raciocínio por trás das negociações, a sequência de decisões. Então, é o que permite a um profissional passar de uma página em branco a um trabalho finalizado e define como o trabalho é feito. Então, em cima disso fica um eixo de qualidade. Este é o vocabulário. Vou usar

toda a minha lábia. Os dados do tipo um são uma espécie de captura pura de fluxos de trabalho reais, como commits do GitHub ou replays de sessões, com mínima influência de não especialistas na definição dos resultados. Já os dados do tipo dois são dados artificiais, nos quais você contrata especialistas, os coloca em um ambiente arbitrário e os faz criar exemplos. O tipo dois, o ponto de partida ideal para os modelos quando eles estavam lendo no nível da primeira série , acho que qualquer pessoa no mundo poderia ensiná-los como um professor da terceira série. Mas o tipo um é o que te leva de 20 a 80%, por assim dizer, porque o realismo verdadeiro é herdado do próprio trabalho, e a razão estrutural pela qual isso importa é que os dados são, de certa forma, o recurso mais valioso que existe .

Um conjunto de dados só está disponível na medida em que os mercados de dados de fronteira se movem. Portanto, tecnicamente, a única fonte duradoura disso é uma empresa ativa com a qual você faça parceria, e não bases de código de startups falidas, como tantas empresas de dados estão comprando hoje em dia. O segredo sujo da indústria, porém, é que todo mundo vende tipo dois e anuncia como tipo um. Então, agora deixe-me falar sobre o eixo central de como você pode pensar sobre o tipo de verificação e decidir quais domínios da camada de aplicação estão amadurecendo primeiro e por quê. Sabe, existe um motivo para a ciência da nuvem ter surgido tão longe, agora, no futuro, depois que os modelos se tornaram bons, antes de muitos outros avanços na camada de aplicação.

Então, Jason Wei é um pesquisador online cujo blog é ótimo. Você deveria lê- lo. Ele tem essa lei. É chamada de Lei do Verificador. A facilidade de treinar um modelo para realizar uma tarefa é proporcional ao grau de verificabilidade dessa tarefa. Portanto, aqui, eu divido a

verificabilidade em três eixos. E uma vez que você os tenha, grande parte desse mercado deixa de ser um mistério. Primeiro, assimetria de verificação. Quão difícil é decompor uma tarefa em etapas verificáveis? Veracidade da verificação. Qual o grau de consenso

existente sobre o que significa "correto"? E em terceiro lugar, a proliferação da verificação. Com que frequência o mundo real nos oferece exemplos recentes de trabalhos comprovados? Se você pensar na programação como o primeiro mercado maduro de camada de aplicativos de IA , isso não é por acaso, pois tivemos a sorte de contar com algo chamado GitHub, da Web 2.0, que resolveu todos esses três problemas de uma só vez. Os testes unitários, de certa forma, fornecem uma

correção objetiva e decomponível. Em geral, a comunidade concorda sobre o que significa código funcional . E existem, na prática, infinitos exemplos públicos com essas mensagens de commit funcionando basicamente como rastros de raciocínio gratuitos . Assim, eles obtêm pontuações altas, altas e altas nesses três eixos. Agora, veja para onde o dinheiro está tentando ir .

Biologia, segurança, paladar, finanças, saúde, direito. Esses exemplos apresentam níveis de veracidade e verificação bastante baixos, e os exemplos de verificação estão praticamente restritos a esses fluxos de trabalho corporativos. Nenhum sistema da Web 2.0 jamais capturou de fato, ou capturou muito poucos. É por isso que, sabe, provavelmente você já foi contatado pela Mercari para comprar seus registros do Slack ou do Jira, caso trabalhe em uma empresa de IA.

E esse é o objetivo do jogo, certo? É preditivo. Não é apenas descritivo. Classifique quaisquer profissões ou tarefas nesses três eixos, e você poderá ter uma ideia de quais mercados amadurecem mais. Portanto, não é surpresa que, depois da programação, tenhamos ido para as buscas, e depois das buscas, para as finanças, e depois das finanças, para a saúde e o direito.

E depois da saúde e do direito, bem, eu diria cibernético, biológico e descobertas científicas. E talvez até o paladar, que provavelmente é o mais difícil de verificar de todos esses. Assim, a verificação acaba sendo uma espécie de gargalo. Bem, deixe-me falar sobre por que a indústria vende tanta enganação e por que a maioria dos indicadores de desempenho que você vê são, de certa forma, discretamente falsos. A receita dominante do tipo dois é tipo: vamos contratar especialistas no domínio. Vamos fazer com que

eles usem o chat para gerar tarefas plausíveis. Vamos pedir que eles resolvam essas tarefas, e vamos selecionar aquelas em que o modelo divergiu, e vamos agrupá-las como um parâmetro de referência rigoroso. E então, e aqui está a parte perversa, vamos vender os dados para subir na mesma classificação de referência. É basicamente isso, e talvez alguns de vocês aqui em São Francisco já tenham ouvido isso vezes demais. É a lei de Goodhart com uma motivação de lucro. Basicamente, no momento em que sua

métrica se torna uma meta, e essa meta é definida por pessoas que não são verdadeiros especialistas no assunto, ela deixa de medir algo real. Assim, todo o mercado, como eu gosto de dizer, está envolto numa espécie de névoa de guerra. Laboratórios, fornecedores e empresas, todos estão meio que tentando adivinhar quais dados realmente melhoram um modelo. Ninguém consegue ver isso claramente. Existe um sinal estrutural revelador.

Os benchmarks são artificiais e testam apenas uma única questão isolada dentro da distribuição . Eles não conseguem testar se um modelo mantém um raciocínio correto ao longo de um longo episódio de dependência, porque esses testes foram concebidos para serem resolvidos isoladamente. Ah, e talvez eu tenha dedicado muito tempo a isso. Cada vez mais, em muitas postagens de blogs sobre antropologia, mas também como muitos outros pesquisadores têm observado, a diferenciação entre diferentes sistemas de processamento e entre diferentes infraestruturas é a principal causa de muitas divergências de desempenho em benchmarks. Muitos de vocês provavelmente estão bastante familiarizados com os indicadores de restrição de fronteira e restrição profunda do mundo.

Existem problemas que todos esses benchmarks têm relacionados especificamente a isso. Em particular, taxas elevadas de falsos positivos e falsos negativos que não são imediatamente óbvias ao analisar as estatísticas principais do benchmark. Assim, um único número de referência em um único arcabouço é basicamente como uma amostra de uma distribuição que, essencialmente, não tem ninguém sendo medido. E é por isso que existe tanto do que eu chamo de psicose de referência hoje em dia. É como se fosse uma amostra bastante ruidosa .

Então, sabe, para dar um exemplo bem resumido, eu sempre tenho uma versão interna da IA ​​do Val e vários benchmarks privados. Então, eu aceitei três tarefas financeiras de três fornecedores reais. Tipo um memorando de reconciliação de ARR (Receita Recorrente Anual) e avaliação de LBO (aquisição alavancada) e uma espécie de operação de compra e venda de pares para fundos de hedge. Portanto, trata-se de tarefas financeiras não verificáveis ​​de longo prazo, relativamente robustas, como verificadores determinísticos combinados com LLM como um juiz, se aplicadas corretamente. Então, quando você executar esses testes, acho que perceberá claramente que o Opus 4.8 é pior que o 4.7 em muitos desses

critérios. Você começará a perceber coisas se realmente fizer uma análise de rubrica, como a subavaliação de 4,7 a 4,8, que é excessivamente elaborada. Você vai notar que o GPT 5.5 e o Opus 4.08 têm uma diferença de apenas três pontos na mesma tarefa. Eles seguiram

direções exatamente opostas: enquanto o GPT acerta na aritmética, o Opus acerta na metodologia, mas perde na aritmética. Ou seja, fica claro que, se você fizer uma análise comparativa agnóstica de alta qualidade, consegue perceber para onde foram os resultados pós-treinamento de muitas dessas equipes. E, consequentemente, isso informa, eu acho, assim como muitos dos dados que são obtidos para isso. Então, veja bem , voltando ao início, um único número de referência é uma amostra de uma distribuição que ninguém mediu, e é basicamente como pegar um canivete suíço e usar a ponta de chave de fenda para cortar queijo e concluir que a faca está quebrada. Então, você sabe, os recibos do último slide, isso aqui vai para um relatório de ambiente RL que é enviado aos laboratórios.

Mas nenhum ranking individual jamais mostra essa parte dos dados, que algumas das empresas de ambiente de RL mais sofisticadas, algumas das quais estão aqui nesta conferência, mostrariam . Então, como podemos prever qual domínio será o próximo em vez de seguir a moda? E você pode usar isso como um indicador de mercado de dados proxy, como um indicador a montante de quais produtos de camada de aplicação os laboratórios lançarão em seguida. Em janeiro, a Anthropic estava investindo muito em dados de segurança cibernética de novos fornecedores. E em março e abril, eles estavam gastando muito em dados biológicos de fornecedores associados, e o que aconteceu uns 2 ou 3 meses depois? Bem, Metis, Cybor e Claude,

ciências biológicas/da vida hoje. Então, se você quiser usar esta lista de verificação que eu uso, classifique as tarefas do profissional em três eixos, aplique-a à barra de horizonte longo, que são as usadas em laboratórios reais: comprimento de passo imposto, chamadas de ferramentas heterogêneas que não são intercambiáveis, transições de estado que realmente restringem ações futuras e recuperação obrigatória de falhas . Você vai notar uma grande variedade de definições de "horizonte longo" por parte dos fornecedores em termos de especificações. E então, em terceiro lugar, você deve analisar os dados brutos de cinco sinais. Assim, decisões sequenciais contra uma mesma entidade, uma ação inferível de um especialista por etapa, com resultados registrados por partes independentes. Mas,

além disso, basta ter um emprego bem remunerado e economicamente viável. Então, uh, subsequentemente, um contraexemplo para manter você honesto, como a robótica, a modalidade não está definida. Um ego versus teleop versus UMI, mas além disso, encontro, de modo geral, um alto grau de falta de sofisticação nos fornecedores de dados de robótica atualmente. Um nível enorme de falta de sofisticação. Sim. Hum,

não sei. Alguns de vocês provavelmente são pesquisadores de robótica em meio à multidão. Não sei quantas vezes as pessoas já vieram até você e disseram: "Ah, aqui estão umas 100 mil horas de vídeos gravados com iPhone dos meus amigos na Índia. Você quer comprar isso para alimentar o ego?" [risos] Então, nesse tipo de domínio, as escolhas dos seus fornecedores estão intrinsecamente ligadas a uma questão de pesquisa não resolvida. No fim

das contas, é preciso perceber que, como todas as empresas ambientais, se elas realmente tiverem sucesso, serão mais aceleradoras de pesquisa. É um setor de nicho. Se for escalável para empreendimentos, é porque a infraestrutura que estão construindo internamente, de forma agnóstica, atende a um caso de uso da camada de aplicação empresarial, em vez de presumir que os mercados de dados de hoje permanecerão como estão para sempre. Então, basicamente, não se prenda a uma única modalidade . Então, uma última exposição só para o meu trabalho. Este é o mapa que mostra tudo o que acabei de

descrever. Veja, essa parcela do trabalho de escritório está mais ou menos no eixo vertical. Este horizonte de tarefas está na horizontal. O horizonte curto é muito acessível agora, mas pense nessa longa cauda à direita , nesse trabalho de horizonte longo profundamente dependente . É aí que o verdadeiro valor econômico e os dados se acumulam, de certa forma, em ambas as vidas.

E essa linha de limite meio que se desloca para a direita cada vez que alguém constrói um pipeline de dados do mundo real . Bem, agora eu quero falar um pouco mais sobre a camada do modelo. Isso muda quem precisa construir o quê. Portanto, historicamente, nenhum pioneiro em tecnologia de infraestrutura conseguiu deter mais de 10% do mercado a longo prazo. Não estou dizendo que isso se aplica à antropologia, mas, sabe, aqueles que esquecem a história estão condenados a repeti-la. As ferrovias construíram

cidades operárias. Cobravam aluguéis exorbitantes. Elas foram nacionalizadas assim que o automóvel entrou no mercado. AWS e Google consolidaram a camada de infraestrutura, mas nunca dominaram a camada de aplicação. E neste momento, a OpenAI e a Anthropic estão a criar esses feudos, mas, tal como todas estas pressões, sofrem pressão da oposição à destilação, dos apelos à exportação e da exclusividade empresarial. Eles são

basicamente o equivalente a marcas do mundo real em suas respectivas ruas. Certo? Assim como o automóvel, em alguns casos isso já aconteceu, como com o GLM 5.2, que supera o GPT em muitos aspectos do mundo real. Isso é uma prova bastante concreta de que muitas empresas da camada de aplicativos podem se desvincular da camada de modelos. E

como os modelos diferem em termos de eficiência e modalidade, eles não são fungíveis como a eletricidade. Portanto, não está exatamente levando à nacionalização, mas definitivamente também não está caminhando para um bloqueio duradouro. E toda a questão sobre o que construir a seguir depende de uma empresa em geral conseguir desvincular os modelos dos laboratórios de modelos fundamentais. Mas, felizmente, para muitas empresas de dados, é exatamente para onde elas estão caminhando. Vim aqui para dar uma palestra sobre mercados de dados. Estou aqui para dizer

que as empresas de dados bem-sucedidas atualmente estão todas se voltando para o mercado corporativo. Talvez eu não devesse dizer isso em público , mas estou gravando um aperto de mãos. As pessoas não se dão conta de que uma parcela incrivelmente grande de suas receitas agora vem de empresas . Empreender de maneiras que você jamais esperaria de uma empresa de dados. Quando as empresas pararem de alugar inteligência de laboratório e começarem a possuir a sua própria, será necessária toda uma camada de abstração que ainda não existe. Existem

cerca de cinco tarefas para atender e rotear modelos pequenos, direcionados a perfis de latência e desempenho dispendiosos. E eu gostaria de gerenciar seus conjuntos de dados de RL em vez de, tipo, migrar o modelo base. Assim, ao mudar para uma nova base de código aberto, o pós-treinamento é executado automaticamente em vez de começar do zero. Três, os mecanismos de Anticítera que mencionei anteriormente. E, para não sobrecarregar o tempo, terei prazer em discutir mais sobre as necessidades emergentes de infraestrutura posteriormente, se você quiser.

Então, deixe-me resumir tudo. Acho que todas as empresas de dados perceberam que precisam ser como a Neo Labs. As empresas de dados não permanecem empresas de dados porque o valor duradouro acaba se acumulando na camada de serviços e aplicativos do trabalho real. Então, duas conclusões importantes: se você é um pesquisador, pare de terceirizar sua definição de realismo para os mesmos fornecedores de quem você compra suas avaliações e tarefas . Bem, isso basicamente significa deixar o autor do teste avaliar a tarefa. E se

você é um construtor, seu diferencial não são os dados, mas sim o tipo de caminho que leva ao trabalho no mundo real. Além da infraestrutura para continuar treinando à medida que os modelos melhoram sob sua supervisão. Vou encerrar por aqui. Hum, estou construindo... estou trabalhando em

algo novo. Este é o primeiro anúncio público sobre o assunto. Estou criando um ingresso por meio de mecanismos. Estou trabalhando com muitas empresas reais para monetizar seus ativos de dados, mas, além disso, ajudo a implementar o aprendizado por reforço como serviço em muitas empresas ao redor do mundo, mitigando muitas das dificuldades enfrentadas por muitas das empresas que mencionei. Se vocês quiserem conversar sobre isso depois, estou no Twitter. Eu sempre escrevo bastante no

Twitter e no Substack e, bem, fico por aqui depois também. Obrigado. [aplausos]

[música]