---
video_title: "Build AI Systems for Discernment, Not Approval - Angel Ortmann Lee, Duolingo"
video_id: CDqzWpwkSls
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDqzWpwkSls
video_date: 2026-07-07T23:31:51+00:00
video_description: |
  The human-in-the-loop paradigm promises automation's efficiency without sacrificing safety or nuance. But it hides an underexamined assumption: that human involvement produces genuine discernment, not just a rubber stamp. In practice, human-AI interaction often occurs in environments where throughput or business incentives crowd out critical thinking. This talk examines why human oversight so often falls short in practice, and how deliberate interaction design can close the gap.
  
  We've grown comfortable delegating reasoning to machines. We follow GPS down unfamiliar streets and accept AI coding suggestions with minimal inspection. When Shaw & Nave (Wharton, 2026) studied human-AI interaction, they found people accepted AI answers over 80% of the time, even when it was wrong. They call this cognitive surrender: when humans forgo deliberation and adopt AI output with minimal scrutiny.
  
  At the Duolingo English Test, a controlled experiment revealed that experienced proctors shown fabricated AI cheating alerts confirmed cheating at near-chance rates. But coin-flip accuracy is unacceptable when college admissions and visas are on the line. 
  
  The model wasn't the problem, the signals were fake. But skilled reviewers were still showing systematic confirmation bias. A single change to decision framing improved accurate rejections by 21%.
  
  The fix isn't better models or more human oversight. It's engineering the interaction itself. What reasoning patterns do you need from the human, and how does the interface elicit them? This talk covers practical design principles for building AI systems that improve human judgment, produce more reliable review behavior, and generate higher-quality training data. Every AI system trains its users, the question is whether you're doing it deliberately.
  
  Speakers:
  - Angel Ortmann Lee (Duolingo): Angel is a Software Engineer at Duolingo, building AI security systems for the Duolingo English Test to help ensure online testing is secure, trustworthy, and accessible for learners around the world.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/angel-ortmann-lee-7494b9201
---
Olá, meu nome é Angel Ermanlee e sou engenheira de software no Duolingo. Eu trabalho na área de segurança do teste de inglês do Duolingo. O tema da conversa de hoje é: o ser humano no seu circuito não está pensando. Construa sistemas de IA para discernimento, não para aprovação. Então, vamos começar com um pouco de contexto. O que é IA com interação humana

? A IA com interação humana é uma estrutura na qual um sistema ou processo envolve ativamente um ser humano que participa da operação, supervisão ou tomada de decisões de um sistema automatizado. Os seres humanos estão envolvidos porque são capazes de garantir a precisão, a segurança e a tomada de decisões éticas para esse sistema. Eles representam uma parte do processo de tomada de decisões em que a IA normalmente falha. Você pode pensar nisso como um processo linear onde um modelo fornece algum tipo de resultado, e um humano vê isso e toma uma decisão.

Hoje em dia, na era da IA, a confiança é um elemento fundamental nessa discussão. Recentemente, com o desenvolvimento da tecnologia, muitas coisas que antes eram tarefas cognitivas manuais agora fazem parte da tecnologia. Então, ninguém mais memoriza números de telefone . Eles estão simplesmente guardados na nossa lista de contatos em nossos smartphones. Quando você está dirigindo para algum lugar, você simplesmente insere as direções no seu GPS e não pensa muito nos detalhes da rota. Em vez disso, você simplesmente confia

no GPS para encontrar o melhor caminho para você. Ao pesquisar algo em um mecanismo de busca, você costumava olhar os primeiros resultados, mas agora, com a IA cada vez mais integrada ao nosso dia a dia, você pode estar vendo resumos gerados por IA no topo. Aqui está um exemplo de uma pesquisa no Google sobre sintomas de COVID-19, e você verá esse resumo do Gemini no topo. E em vez de consultar o site do CDC ou o site da OMS, você pode acabar usando isso como resposta final para a pergunta que fez ao mecanismo de busca. E à medida que esses elementos de IA se integram cada vez mais ao seu dia a dia, em pequenas coisas como buscar uma resposta ou obter um resultado de um aplicativo, sua confiança nos sistemas de IA aumentará e a cautela diminuirá. E isso é

algo que está acontecendo em toda a sociedade. Um estudo realizado na Wharton estava analisando exatamente isso. Como a IA está remodelando o raciocínio humano e o que isso significa para nós à medida que continuamos a usá-la no dia a dia? Eles observaram um fenômeno interessante chamado rendição cognitiva. Quando um ser humano dispensa a deliberação e adota a saída da IA ​​como se fosse sua, com o mínimo de escrutínio.

Eles observaram isso em um estudo no qual foi solicitado que humanos analisassem provas de raciocínio e, em seguida, receberam recursos de IA para responder às perguntas. Eles perceberam que a IA pode complementar ou substituir o pensamento humano, e o ser humano pode nem sequer se dar conta disso . Por exemplo, em questões nas quais a IA estava correta, o desempenho humano aumentou em 25 pontos percentuais. Por outro lado, quando a IA estava errada, a pontuação diminuiu em 15. Isso sugere que os humanos estavam absorvendo a cognição da IA ​​sem realmente pensar criticamente sobre qual era a resposta, mas sim usando essas respostas como parte de seu próprio raciocínio, juntamente com seu instinto humano e raciocínio deliberado, amplificando esses resultados.

O mais interessante é que eles descobriram que 80% dos participantes aceitavam as respostas da IA, mesmo quando estavam erradas. Assim, eles estavam reduzindo essa barreira de entrada e simplesmente confiando na IA, mesmo sem examinar criticamente a correção do resultado. Então, no teste de inglês do Duolingo, quisemos analisar a mesma coisa e publicamos uma pesquisa intitulada "Quando as máquinas enganam". Tratava-se de um estudo de caso sobre o exame de inglês, especificamente na área de interação humano-inteligência artificial. Então, para contextualizar, o que é DET? O

DET é um exame importante que avalia sua proficiência em inglês e é realizado totalmente online e com supervisão remota . Você pode usar o programa no seu próprio computador, no conforto da sua casa, e ele ainda oferece resultados de alta qualidade, nos quais 6.000 programas em todo o mundo confiam diariamente. Como você pode imaginar, em uma avaliação totalmente online , há algumas coisas interessantes que, do ponto de vista tecnológico, precisam acontecer para garantir uma segurança de boa qualidade. Isso inclui verificação de identidade, um ambiente de teste de confinamento, bem como diversas formas de monitoramento assistido por IA para prever diferentes tipos de fraude.

Por fim, temos uma rodada final de análise, na qual fiscais humanos revisam todas as gravações em vídeo do exame, bem como todos os resultados da IA. Especificamente para o estudo, queríamos focar em um de nossos sistemas de detecção de trapaça por IA, que é a digitação por cópia. Digitar copiando é uma forma de trapaça onde você escreve informações que está lendo no momento e as transcreve para algo que está pensando agora . Como você pode imaginar, seus padrões de digitação são diferentes quando você está transcrevendo em comparação com a composição. E é exatamente isso que nosso modelo personalizado está medindo. O sistema

analisa anomalias nos padrões de digitação e as sinaliza em sessões que são incomuns. Portanto, nosso modelo é altamente conservador e, por isso, priorizamos a imparcialidade para os candidatos aos nossos testes . Bem, esta não é uma bandeira muito comum . No entanto, quando os fiscais humanos analisam esses dados, eles são bem treinados para examinar adequadamente esses segmentos e verificar se há alguma irregularidade. Assim, para os experimentos, queríamos responder à pergunta: um revisor experiente identificaria um alarme falso ou simplesmente o aprovaria sem questionar ?

Assim, sabemos que nossos fiscais são extremamente precisos na detecção de várias formas de fraude. Queríamos ver especificamente se, ao enviarmos um sinal falso, eles seriam capazes de discernir que se tratava de uma sessão totalmente legítima. A forma como fizemos isso foi selecionando sessões que não apresentaram qualquer tipo de trapaça. Eles estavam totalmente bem, e fizemos parecer que havia um sinal de IA que dizia: "Ei, verifique se há comportamentos de digitação duplicada presentes em um momento específico." Apresentamos os documentos aos fiscais como parte do seu fluxo de trabalho normal.

Eles pensaram que era apenas mais uma sessão que estavam analisando. E isso não afetou em nada os candidatos que fizeram o teste . Os resultados foram bastante interessantes. Assim, descobrimos que, apesar de nossos revisores humanos consistentemente obterem pontuações acima de 90% em suas métricas de calibração de precisão, eles aceitaram 50% desses sinais falsos, o que significa que acusaram injustamente as pessoas de trapaça em metade dos casos. E essa taxa de lançamento de moeda é um forte indício de viés de automação. Isso significa que eles estão

delegando seu julgamento à IA sem pensar duas vezes se há evidências que corroborem isso e se esta é realmente uma sessão de trapaça. Bem, para reiterar, essas não eram sessões destinadas aos nossos candidatos aos testes. Essas foram sessões históricas, portanto não houve impacto para nossos clientes. No entanto, isso foi algo que definitivamente alarmou a equipe, porque em um exame de alto risco, onde esses resultados vão influenciar as decisões de admissão na faculdade e os vistos, não é algo que possamos simplesmente aceitar. Sabíamos que o problema não era o modelo.

Nosso modelo tem uma taxa de falsos positivos de 1%, e essas também foram sessões que foram previstas negativamente. Sabíamos que o nosso problema não eram as pessoas. Nossa equipe é altamente qualificada e possui vasta experiência na detecção de fraudes. Então, queríamos dar uma olhada na interface, e foi aí que direcionamos nossa solução. Então, decidimos dar uma olhada no ciclo de interação humano-IA.

Especificamente, nossos fiscais recebem uma série de diretrizes sobre como interagir com o sistema que utilizam. E nós queríamos atualizar essa diretriz de fiscalização para enfatizar duas coisas. Em primeiro lugar, o sinal de IA é apenas um alerta preliminar. Eles são os responsáveis ​​pela decisão final. E em segundo lugar, ao tomarem essa decisão, devem encontrar provas independentes nas imagens de vídeo antes de confirmarem a bandeira.

Essa simples alteração no texto levou a um aumento de 21% nas taxas de rejeição, o que significa que, de 50% para apenas metade das sessões que eram rejeitadas ( a maioria, 71%), elas agora foram consideradas totalmente aceitáveis. E isso é realmente ótimo, porque se assemelha mais às sessões em produção. E para um engenheiro, isso significa que não tivemos que ajustar o modelo nem a interface do usuário de alguma forma. Simplesmente tivemos que analisar a alteração no texto, e isso realmente mudou a forma como as pessoas interagiam com o resultado da IA. Então, quais são as implicações disso?

Como engenheiro de IA, seu ciclo de interação determina a eficácia do seu sistema de IA e também o que você pode aprender com ele. A forma como você mede a eficácia e a maneira como você coleta os dados para direcionar sua próxima iteração são realmente importantes. Anteriormente, falamos sobre a IA com interação humana como uma interação linear, onde um modelo passa para um humano, que por sua vez toma uma decisão. No entanto, na realidade, esse processo não é linear, mas sim cíclico. Os modelos fornecem algum tipo de resultado que entra em uma interação que entra em um comportamento humano, o qual gera dados para suas avaliações e, posteriormente, para o seu modelo.

Você não pode realmente mudar o comportamento de um ser humano a menos que você seja esse ser humano. Mas o que você pode fazer é ajustar essa interação de forma que ela possa gerar resultados diferentes nesse comportamento humano. E esses dados são preciosos. Isso leva a melhores análises, aprimoramentos de modelos e iterações futuras, incluindo a próxima geração do seu modelo ou, talvez, algum produto diferente. Agora, focando nessa parte de interação, podemos analisar como avaliar seu sistema. Pergunte a si mesmo:

"Como posso medir e melhorar a eficácia do meu sistema de IA?" Ao analisar interações estruturadas que foram intencionalmente projetadas, é possível observar que essas interações geram dados de qualidade, que são sinais rotulados que podem então se tornar dados de treinamento e avaliações para um modelo melhor. E isso é um volante que funciona de forma composta. Com um modelo melhor, você pode obter dados melhores que, por sua vez, interagem melhor com o usuário humano, criando um ciclo contínuo. Considere suas interações estruturadas como uma propriedade do sistema que produz dados de alta qualidade de forma específica. Esses

dados de alta qualidade estão revelando informações valiosas e permitindo iterações de desenvolvimento mais rápidas. Você não vai passar dias limpando seus dados ou tentando encontrar informações úteis. Em vez disso, você terá dados estruturados que impactarão diretamente sua próxima iteração. E isso é um efeito cumulativo. Ah, e é cíclico. Se você não for

intencional nesse design, pode ficar preso em um ciclo vicioso onde seu modelo toma decisões confiantes, e como sua interface não está realmente estimulando essa deliberação por parte do usuário, ele acaba simplesmente aprovando sem questionar . E esse sinal positivo é registrado como verdade. Assim, com o tempo, seu modelo se torna mais confiante e o ser humano não é incentivado a pensar mais a fundo. Assim, eles continuam a acatar as decisões da IA, e a IA acaba assumindo o controle . Bem , o que você quer é um ciclo virtuoso.

Bem, se você tem uma interface que força o julgamento independente, isso permite que o ser humano pense criticamente sobre as decisões que está tomando e que surjam discordâncias reais. Isso significa que você tem rótulos verdadeiramente positivos e negativos que são honestos e registrados para que você possa continuar aprimorando o modelo, visando exatamente onde ele está falhando. Então, vamos dar uma olhada em alguns exemplos. Por exemplo, temos outros indicadores de trapaça que são controlados por IA. Como exemplo, temos a detecção de fones de ouvido.

À esquerda, você pode ver um padrão ruim que tínhamos, onde dizíamos: "Ei, o modelo detectou fones de ouvido neste momento. Você pode sinalizar isso aqui?" E era apenas uma pergunta simples de sim ou não. Percebemos que, na verdade, existem duas perguntas escondidas nessa única, uh, única chamada para ação. Bem, primeiro, estamos perguntando se os fones de ouvido foram detectados. Isso é verdadeiro ou falso?

Hum, o modelo previu corretamente que, neste segmento de vídeo, existem alguns pixels que se parecem com fones de ouvido? E em segundo lugar, estamos sinalizando que essa pessoa cometeu uma infração por não estar usando fones de ouvido corretamente neste momento? Por que isso é importante? Por exemplo, se alguém usa aparelho auditivo, isso significa que o modelo previu corretamente a presença de fones de ouvido ou auriculares. Hum, isso é um sinal verdadeiro.

No entanto, na verdade não queremos penalizar essa pessoa por usar, hum, aparelhos auditivos. Portanto, não queremos sinalizá- los por violação. Anteriormente, para não acusar alguém falsamente de trapaça, selecionaríamos "não", mas isso seria um sinal ruim para o nosso modelo. Portanto, dividir isso em duas partes é realmente importante porque, na verdade, obtemos mais dados, com melhor qualidade, e não prejudicamos o modelo a longo prazo. Outro exemplo é um tutor de qualidade. À

esquerda, você vê um padrão onde a interação é avassaladora e, à direita, encantadora. Então, este é um exemplo de mim conversando com alguém que possui um mestrado em Direito ( LLM). Pedi que funcionasse como um tutor de escrita e me desse feedback sobre um trecho que escrevi. O texto foi escrito especificamente como se fosse um estudante de inglês, por isso continha alguns erros ou frases mal formuladas. Era um parágrafo relativamente curto, mas, em vez disso, este mestrado em Direito decidiu me dar 400 linhas de texto, o que foi muito confuso e difícil de entender. Primeiro, resolveu me elogiar,

depois dar algum tipo de feedback e, por fim, reescrever completamente meu texto, mesmo sem eu ter pedido. O feedback não foi direto. Era difícil associar o feedback a partes específicas da entrada, e ela era tão extensa que seria difícil melhorar a escrita por meio desse tipo de interação. E, o mais importante, isso não parecia natural. Se você enviasse um e-mail para um amigo dizendo: "Ei, você pode dar uma olhada nisso que eu escrevi?" Você

não esperaria que eles lhe enviassem uma redação com o dobro do tamanho, dizendo tudo o que você fez certo e errado, e eu também lhe darei uma versão completamente nova . Em vez disso, você provavelmente gostaria que ficasse mais ou menos assim . Aqui está uma captura de tela de um tutor de escrita no estilo Duolingo, onde o texto é formatado diretamente. A cor verde indica que aquilo foi algo bom e também fornece algum tipo de feedback quando você passa o cursor sobre o elemento. A cor amarela indica que algo está estranho ou um pouco fora do lugar, e a cor vermelha indica erros claros. Ao passar o cursor sobre todas

essas marcações, você pode obter feedback direto e prático, de forma concisa, e aceitar as sugestões em sequência. Mais importante ainda, todo o feedback está diretamente ligado a uma parte do texto. Isso imita mais de perto o comportamento humano. Especificamente, assim como em um ambiente acadêmico, se você estiver entregando sua redação a um colega, você esperaria receber feedback à medida que ele corrigisse seu texto, em vez de uma redação de volta. Isso é útil porque, com o tempo, se você receber esse tipo de feedback [limpa a garganta] , poderá melhorar sua escrita em etapas incrementais.

E isso é realmente importante para obter exatamente o mesmo resultado de IA. Por último, e provavelmente de maior relevância para um público de engenharia, temos um agente de codificação. Existem muitos agentes de codificação disponíveis, com diversas interfaces de usuário. Cada pessoa tem suas preferências pessoais, mas percebi que muitos agentes de codificação prontos para uso seguem dois padrões principais . Então, um padrão é que, se você pedir para ele fazer algo, ele vai acessar muitos arquivos e gerar um diff enorme, basicamente fazendo tudo o que você pediu de uma só vez.

Isso provavelmente leva você a aprovar todas as alterações e depois dar uma olhada nelas, talvez no GitHub, para que você possa ver tudo o que foi feito. Outra abordagem seria enviar uma notificação sempre que algum arquivo ou função fosse alterado, e você teria que ficar clicando em " sim", "sim", "sim" repetidamente para conseguir ver o resultado. De qualquer forma, em ambos os casos, você acaba se tornando apenas um mero instrumento de aprovação. Você aceita todas as alterações e depois as analisa todas de uma vez, depurando-as posteriormente. Qualquer problema que ocorra é de sua responsabilidade identificar, corrigir, solicitar novamente ou resolver manualmente.

E não é uma experiência muito agradável. Em vez disso, você provavelmente quer um agente de codificação que atue como um desenvolvedor júnior. Você não gostaria que um desenvolvedor júnior entrasse na sua equipe e simplesmente dissesse: "Ah, claro, eu consigo fazer isso." E desaparecem por um dia e depois te dão um comunicado de imprensa de mil linhas. Você provavelmente também não quer um desenvolvedor júnior que fique te fazendo perguntas a cada cinco minutos sentado na sua mesa.

Em vez disso, você quer alguém que seja capaz de planejar, fazer boas perguntas e documentar as decisões de design, fornecendo uma boa especificação e dividindo seus PRs de maneira significativa e revisável. Isso significa que é muito gratificante para você, como mentor ou, neste caso, desenvolvedor que está trabalhando em parceria com um agente de codificação, vivenciar as coisas de uma maneira que seja facilmente revisável. Você pode destacar suposições e talvez responder a perguntas sobre elas, além de visualizar facilmente um plano e as decisões que ele toma antes que as coisas deem errado. Além disso, os passos são gerenciáveis ​​e você não é notificado muitas vezes. E então, analisando um pouco os dados deste lado, se você tem um codificador agético que conduz uma interação onde o desenvolvedor é incentivado a apenas dar uma olhada rápida em tudo, sem realmente discernir.

Isso significa que você está apenas coletando esses sinais binários de aceito e rejeitado, geralmente tendendo para o aceito, e isso não lhe fornece muita informação porque se baseia apenas em algum bloco de código. Em vez disso, se um agente estiver atuando como parceiro com um desenvolvedor orientando, você pode obter dados ricos porque eles são estruturados especificamente em torno de diferentes partes do ciclo de desenvolvimento e capturam decisões estruturadas e sutis sobre as diferentes partes das tarefas que estão sendo executadas. Por exemplo, pode analisar suposições equivocadas, as concessões feitas, as preferências estilísticas e as abordagens adotadas pelo desenvolvedor. E todos esses dados podem continuar a aprimorar sua experiência, assim como seu sistema de codificação de IA. Então, vamos analisar alguns princípios de design. Primeiro, você pode elaborar o

raciocínio. Pense em qual padrão de raciocínio você deseja obter de um ser humano e como sua interface desafia isso? Portanto, se você tem um sistema que otimiza especificamente o julgamento independente, reformule-o para considerar o ser humano como investigador, e não apenas como validador. Não se limite a um simples "ei, isso está bonito?", mas sim a um esforço mais ponderado e participativo.

Expor as suposições é algo muito valioso quando você se preocupa muito com a qualidade de uma tarefa de longa duração. Se o modelo os apresentar antecipadamente e solicitar uma aprovação, você pode evitar qualquer mal-entendido futuro ou a necessidade de voltar atrás e corrigir suas suposições. Ponderar as vantagens e desvantagens também é muito importante, porque muitas vezes um LLM pode oferecer algum tipo de opção e considerá-la a melhor sem realmente avaliar as diferentes vantagens e desvantagens e as decisões de projeto que toma em segundo plano. Apresentar essas opções e os motivos por trás delas permite que o usuário continue no controle do resultado e opine mais cedo, para obter exatamente o que deseja. Por fim, para manter a atenção, você deve criar atrito exatamente onde as consequências são mais graves. Se

você quer que a pessoa desacelere e pense com calma, o atrito é seu aliado, o que nos leva ao próximo princípio: adequar o atrito ao que está em jogo. Em um exemplo de grande importância como o nosso, onde o Teste de Inglês do Duolingo realmente impacta as pessoas e seus meios de subsistência, queremos que nossos revisores humanos sejam deliberadamente lentos e muito ponderados nas decisões que tomam. Isso significa que queremos adicionar mecanismos de revisão bem estruturados e com obstáculos, para que os revisores possam refletir sobre essas questões com calma e evitar que se tornem meros instrumentos de aprovação automática. Você [bufa] quer que essas pessoas diminuam o ritmo e quer que a produção continue com alta qualidade. Você não quer ruído e quer clareza. Isso significa que você

precisa pensar ativamente sobre que tipo de atrito, como lombadas, você quer colocar ao longo do caminho, como e quais pontos de controle. Para sistemas com pouca supervisão, como por exemplo, algo agradável em que você simplesmente conversa com uma IA, é importante garantir que a experiência seja relativamente simples e sem atritos. Seu projeto precisa ser otimizado para um usuário satisfeito, que esteja contente com o resultado e não sinta que existem muitos pontos de parada ou cenários em que seja difícil interagir com o sistema. Em vez disso, você quer que seja absolutamente perfeito. O próximo princípio é que toda interação já é um rótulo.

Em vez de ter que selecionar uma parte dos seus dados e pedir a anotadores humanos para obter um conjunto de dados melhor e mais limpo, você já pode começar a pensar nessa interação específica como algo que já fornece rótulos e sinais para a sua próxima iteração. Portanto, se o plano do agente foi aprovado ou uma sugestão foi aceita, isso significa que você fez algo certo e seu resultado correspondeu à intenção do usuário. No entanto, se a saída foi modificada ou se uma recomendação foi ignorada, isso provavelmente significa algo ruim. No entanto, muitos sistemas não conseguem captar essa diferença e o modelo fica aquém, porque o resultado dessa decisão é apenas um sim ou não. E a pessoa clicou em "sim", depois entrou manualmente e alterou algo ou apagou completamente.

Se você não capturar essa diferença, que pode ser resultado de uma falha da IA ​​ou até mesmo de um erro completo, você acaba capturando um sinal falso que pode contaminar seus conjuntos de dados. Em vez disso, pense em como você pode medir essa diferença? Por fim, existem também as perguntas que um ser humano pode estar fazendo. Por exemplo, explicações ou acompanhamentos. Isso pode significar que o ser humano tem pouca confiança no sistema ou que havia algum problema com a IA.

Então, dê uma olhada no tipo de perguntas que estão sendo feitas e no sentimento que elas expressam. Outro princípio é parar de perguntar como avaliar o modelo. Em vez de construir seu sistema e depois pensar: "Ei, que tipo de dados posso coletar para ver se isso é bom?" Pense proativamente sobre o que define o sucesso do seu sistema de IA. Pense em como você pode medir isso com métricas concretas e quais dados você precisará para aprimorar o sistema desde o início.

Essas decisões irão orientar a forma como você planeja essa interação, de modo a garantir que você tenha as evidências concretas para a próxima etapa. Cada interação deve ajudar o usuário a aprender como melhorar o sistema e se tornar um parceiro da IA. Isso me leva ao meu ponto final, que é: todas essas coisas estão levando você a planejar essa interação. Existem diferentes maneiras de projetar essa interação, que abordei brevemente, mas alguns dos princípios são os seguintes. Primeiro, você pode ter entradas e saídas estruturadas. Assim, você não fica apenas

com vibrações ou enormes blocos de texto. Em vez disso, você tem detalhes específicos. Você pode pensar nisso em termos de formulários que o usuário preenche, saída estruturada em forma de tabelas, interfaces de usuário com marcação, por exemplo, um tutor de escrita, ou talvez seja algo relacionado ao design, onde você pode destacar elementos específicos. Todas essas formas visam interações direcionadas entre humanos e IA, garantindo um resultado melhor. Em seguida, destacando essas suposições. Se

o modelo estiver fazendo suposições, expô-las proativamente e perguntar se são legítimas economizará tokens mais tarde, evitando que o humano precise corrigir, discutir ou reformular a saída do modelo. Em vez disso, trata-se de ser proativo e de ter em mãos aquelas informações essenciais que irão orientar as decisões futuras. O próximo passo é implementar mecanismos de controle e revisão . Essa desaceleração deliberada, para que você possa ter um pensamento de qualidade e apenas o necessário para uma tomada de decisão de qualidade e dados de qualidade, é fundamental, porque, ao introduzir essa fricção e esses mecanismos de revisão, as pessoas começarão a pensar com clareza, como se fosse algo realmente próprio delas, em vez de apenas algo que a IA está substituindo. Por fim, coletar feedback explícito é realmente importante porque, como já vimos, cada uma dessas interações representa um dado. Portanto, todos esses

sinais são enviados para a próxima geração do modelo, e coletar feedback explícito, não apenas um "sim" ou "não" , mas sim feedback nos pontos de contato corretos, com a dose certa de nuances, é algo que pode realmente impulsionar melhorias diretamente. Então, sim, você deve projetar visando o discernimento. Às vezes, a solução não é um modelo melhor ou mais supervisão, mas sim aprimorar a própria interação. Obrigado.