---
video_title: "Agents on the Canvas in tldraw — Steve Ruiz, tldraw"
video_id: sPUjIBH5Cwg
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sPUjIBH5Cwg
video_date: 2026-05-01T16:00:06+00:00
video_description: |
  At tldraw, we've been bringing agents to our infinite canvas. In December 2025, we ran a one-month experiment named Fairydraw where users could work with three fairies—virtual collaborators who work with you, with your human collaborators, and coordinate together on large tasks. Learn what we learned.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/steveruizok
  - https://www.linkedin.com/in/steve-ruiz-61a150239/
---
Olá. Ei, eu vou... eu vou dar o pontapé inicial.

Ah, desculpe, estamos começando um pouco atrasados . Eu sou Steve Ruiz, da Teal Draw. Alguém conhece o desenho Teal Draw? Sim. Ei, tudo bem, fãs, fãs na sala. Bem, se você não conhece o Teal

Draw, o Teal Draw é basicamente uma mistura de várias coisas. Teal Draw é um quadro branco online. Você pode ir até lá. É grátis. É muito bom.

Hum, vou usá-lo nos meus slides. A Teal Draw também é uma startup. Estamos sediados aqui em Londres. E o Teal Draw também é um SDK, algo que você pode usar para criar outros produtos. Então, se você já usou o novo canvas de agente do Replit, ele foi construído com o nosso canvas. Se você já usou o

novo canvas da Luma AI, ele foi construído com o nosso canvas. Se você usou a nova tela do Stitches, ela não foi criada com a nossa tela. Mas, se você entrar nesse tipo de modo de anotação, essa é a nossa tela. Então, estamos lá dentro em algum lugar. É um aplicativo Angular, sabe? Bem

, enfim, a Teal Draw é uma empresa que fabrica um SDK para quadro branco. Parte da ideia do SDK é que você pode construir coisas legais com ele , o que significa que parte do meu trabalho é construir coisas legais com o SDK para provar isso. E muitas dessas coisas recentes envolveram IA, certo? Ambiente de execução de tela personalizável construído com React. Na verdade, a tela também é composta apenas de componentes React. Então,

componente, componente, componente. O que significa que você pode fazer coisas muito legais. Primeiro, vou ficar à mercê dos deuses das demos aqui na internet e outras coisas. Então, tenham paciência comigo. Alguém se lembra desse aplicativo, Make Real? Talvez, talvez, este tweet seja sobre

Make Real. Alguém se lembra de ter visto esse tweet em 2023, quando os modelos de visão foram lançados? Certo , legal. Este foi um dos primeiros projetos a, digamos, romper com o isolamento na área de IA. Não vamos. Vamos acessar meu telefone. Que se dane

. O que, por si só, pode ser um desastre. Então, a ideia básica do Make Real era que você podia usar uma tela, desenhar isso e enviar para um modelo, e ele criaria um protótipo funcional, o que soa muito antiquado em 2026. Mas, em 2023, era a maior febre, porque não havia nenhum termo, nenhuma vibe, a programação não tinha sido cunhada como um termo. Então, este foi um dos primeiros projetos em que pessoas sem conhecimento técnico podiam criar coisas técnicas sem precisar programar ou sequer olhar para o código.

E assim, mais uma vez, estamos à mercê dos vários deuses da internet. Então, veremos. Vou deixar isso cozinhar por um minuto. Mas, mesmo correndo o risco de expor minhas chaves de API, vou tentar mudar para um modelo mais rápido. Oh, não, está chegando.

Tudo bem. Talvez eu tenha simplesmente dado a ela algo difícil de... difícil de trabalhar.

Veremos. Espere um segundo. A ideia básica é algo assim. Ah, sim, aqui estão minhas chaves de API. Eu sempre tenho que girá-los toda vez que faço essa demonstração.

Tristemente. Vamos ver quanto será gasto antes de eu terminar a palestra. Mas é um problema muito simples. É tipo, vamos lá, vamos tornar isso interativo. Não foi bem isso que eu pedi, mas veremos. Muito

bem, bom trabalho. Legal. E isto é algo que está funcionando, o que é ótimo. É como um pequeno trecho de HTML. Mas você também pode adicionar anotações por cima . E você poderia dizer algo como: "Ei,

na verdade, faça isso verde." E por que não usamos essas cores? Vou fazer isso vermelho e...

e preto. Use essas cores. Certo? Então, você está meio que construindo um estímulo aqui, inclusive o estímulo que inclui o antigo site. E, bem, não há muitos aplicativos que realmente usem isso. Só agora,

só o Google Stitch que mencionei antes, essa ideia de... Bem, não fez nada do que eu pedi. Demo terrível. Vamos seguir em frente

. As coisas mudaram nos últimos dois anos. Enfim, havia outro no programa Teal Draw para computador, sobre o qual eu não vou entrar em detalhes, mas era uma espécie de sequência de instruções. Mas, eventualmente, pensamos: "Ei, IA na tela pode ser bem legal. Talvez devêssemos fazer a IA funcionar como uma espécie de colaboradora, trabalhando com você na tela."

Então, a primeira dessas ideias era bem simples , tipo, desenhar um gato. Você poderia fazer qualquer coisa. Você poderia dizer algo como " desenhe um diagrama para mim", "termine meus slides", "complete este gráfico em que estou trabalhando", coisas desse tipo. E, diferentemente de modelos de imagem como modelos de difusão e coisas do gênero, ele não constrói uma imagem. Ele usa saídas de texto estruturadas para fazer as mesmas coisas que eu poderia fazer, certo? Então, eu tenho ferramentas. Eu

gosto de círculos e formas, e coisas assim. Ah, e é engraçado ver como essas coisas mudaram ao longo do tempo. Oh, é triste. Bem,

a graça disso é explorar o modelo, o que ele sabe e como pode lidar com tudo isso . Faça o gato apagar a vela. É muito legal. Você também poderia fazer algo como desenhar um rato. Então, várias solicitações simultâneas em partes diferentes. Então, mesmo que eu não tenha

dito o que era uma vela, e certamente o aplicativo não sabe o que é uma vela, e eu nem tenho certeza se os gatos conseguem soprar. Mas isso foi interpretado corretamente e incorporado ao projeto. Então, e com detalhes incríveis também. Ainda triste. Então, isso foi muito divertido porque envolve resolver vários problemas que podem não ser óbvios. Assim como nos

modelos de visão computacional, quando se trata de dados estruturados, em primeiro lugar , há muito menos dados de treinamento disponíveis para visão computacional do que para texto. Em segundo lugar, muitos desses dados de treinamento apresentam conflitos de maneiras que o texto e outros tipos de dados não apresentam. Então, por exemplo, no eixo Y de um gráfico cartesiano, à medida que você sobe, esse número aumenta, certo? Então, 0 1 2 3 4 5. Na web, o eixo Y sobe nessa direção, certo? O canto superior esquerdo é zero, seu

canto superior esquerdo aqui, mas à medida que você desce, o Y sobe. Existe esquerda, direita, como se existisse a sua esquerda, existe a esquerda do palco, existem todos os tipos de coisas que entram em conflito dentro da linguagem e dentro das imagens. Então, treinar o modelo para se comportar de forma previsível e produzir resultados como este foi realmente complicado. Eu usei técnicas de treinamento e engenharia de modelos para fazer isso, o que foi bastante difícil. Mas foi divertido, mas sentimos que não foi longe o suficiente porque foi só uma tomada, né?

Queríamos contratar um agente. Então, era assim que o Cursor se parecia lá por volta de 2025, quando eu fiz isso. Desenhe um diagrama do ciclo de vida de uma borboleta. Então, isso o colocou em uma espécie de ciclo de agência, como você já deve ter visto em outros lugares. Mas tenho certeza de que você já interage com esse grupo dezenas de vezes por dia . É como se o programa produzisse uma

saída, revisasse essa saída e repetisse o processo até considerar que terminou. E nós realmente tentamos seguir as convenções da época, sabe, de codificação de agentes, que eram onde esses agentes, esse loop de agente, eram vistos com mais frequência. Sim , existem vários recursos secundários, como rejeição, sabe, observar o processo de pensamento, entender como funciona. Ótimo . E agora temos o ciclo de vida da borboleta na tela.

Muito legal. No entanto, isso ainda não era suficiente, porque por mais legal que fosse, ainda me dava a sensação de que não sabia o que fazer. A sensação era de que eu estava entregando meu teclado para alguma outra IA em vez de ter alguém colaborando comigo. Embora esse modelo tenha sido muito bem utilizado em diversos aplicativos de design que usam o Teal Draw, como o Lovelace ou o Magic Path, e também na educação, especialmente onde você tem esse tipo de tutor que diz: "Me ajude com a minha lição de casa e me ajude a preencher... sabe, nossa

, vamos ver se consigo fazer isso na hora. Steve Ruiz... turma , idade, etc.",

e você pode pedir para ele completar a ficha do seu personagem de D&D . Certo. E ele vai entender o que você está fazendo, preencher formulários e fazer coisas divertidas como essa. Talvez eu volte a isso mais tarde . O que eu realmente queria era trazer o agente da barra lateral para a própria tela. "Ah, eu sou um

guerreiro. Legal. Legal. Certo, vou usar esse." E foi o que fizemos. E fizemos com

fadas, o que talvez... talvez você... Vi, talvez não. Hum,

esses são tipo uns carinhas na tela. Você pode meio que jogá- los por aí. Eles não gostam de ser segurados por muito tempo. Eles começam a surtar. Ah, sim, ok. Então, e

você pode fazer a mesma coisa , tipo, desenhar um gato ou algo assim. Agora, colocar os agentes na tela tem um monte de coisas interessantes. Você pode ver o estado do agente, certo? Estes são vários agentes que estou executando em termos de programação, seriam várias janelas de terminal ou algo assim. Ou isso seria no Composer.

Mas você pode ver o que eles estão fazendo de uma forma que... espera aí. Estou com o zoom bem afastado.

Eu fiz todos os sprites sozinho. Hum, e você sabe, não só pode ver o que ele está pensando, mas também pode ver sua ação. Você pode ver onde ele está agindo no projeto em relação aos outros agentes. Então, e você sabe, esses outros agentes Eles conseguem ver o que os outros estão fazendo. Então, se eu pedir para um deles desenhar um chapéu no gato, e eu desenhar o pescoço do gato para o outro, parece que esquecemos o pescoço. Mas eles vão

começar a trabalhar, certo? E eles conseguem trabalhar com as coisas uns dos outros ao mesmo tempo. Mas também podemos pedir para eles trabalharem juntos. Então, se eu pegar essas três fadas, Helen e Joan, e pedir para desenharem mais alguns animais, uma delas será eleita líder. Então, esta é a líder.

Ela vai observar o que está acontecendo na tela, criar uma lista de tarefas e delegar essa lista aos outros agentes, certo? Isso tudo foi feito em dezembro/ outubro do ano passado, e estamos descobrindo tudo isso ao mesmo tempo que muitas outras pessoas. Estávamos tentando entender a orquestração de agentes. Essa ideia de, tipo, como damos a eles um estado compartilhado? Como temos um líder e um seguidor? Como

gerenciamos o fato de que essas coisas são essencialmente cegas enquanto estão trabalhando? E como impedimos que elas se sobreponham em termos do que estão fazendo? Então, você pode ver que o líder aqui não está fazendo nenhum trabalho. Mas ele vai observar . Ah, não, esse é o líder. Esse é o líder. Ele está observando,

julgando e estabelecendo se isso foi feito ou não, e se foi feito corretamente. Ainda não é o suficiente, né? Fadas são divertidas. Se você quiser brincar com isso, aliás, está em fairies.tldraw.com. Da

mesma forma que Make Real foi uma ótima introdução à IA em geral, certo? Desenhe algo, clique em um botão. Fadas é uma ótima maneira de falar sobre múltiplos agentes. Trabalhando juntos. E eles podem fazer um trabalho de verdade. Deixa eu tentar

pegar uma descrição geral, tipo um e-book ou algo assim. E se eu invocar minhas fadas, elas podem fazer os wireframes para este aplicativo. Legal. E eu vou deixá- las trabalhar enquanto continuamos conversando. Isso começou 10 minutos depois. Vou

levar mais 5 minutos antes de continuar. O próximo passo é dar mais acesso à tela para os agentes. E aí começamos a nos deparar com as barreiras de segurança. Tipo, o que é realmente seguro fazer com essa coisa hackeável para os usuários? Porque temos uma API de tempo de execução.

Você pode simplesmente programar nela, certo? E a IA é muito boa em programação. Então, talvez pudéssemos fazer algumas coisas em sandbox . Mas não, porque precisamos do DOM. Precisamos do navegador para ver o que está acontecendo. Precisamos ser

capazes de gerar capturas de tela e tudo mais . Então, decidimos usar nosso aplicativo de desktop. Durante as férias, desenvolvi um aplicativo que usa um wrapper Electron para o tldraw. E basicamente abri uma porta. Pensei: " Ok, Claude, crie um pequeno servidor HTTP e abra um endpoint. E qualquer coisa enviada

para esse endpoint, trate como JavaScript e execute." O que é uma péssima ideia. Não faça isso no seu aplicativo. No entanto, para um aplicativo de desktop offline baseado em arquivos, qual o pior que pode acontecer? Você pode se machucar, talvez, mas não vai machucar o resto de mim.

E olha só, está criando meu pequeno leitor de e-books. É fantástico. Obrigado, fadas. Então, o que isso nos proporciona? Vou pular essa parte. Na demonstração,

como vocês podem imaginar, eu podia dizer: "Ei, visualizem este código. Façam um diagrama. Legal. Certo, vou alterar o diagrama. Atualizar o código para corresponder ao diagrama.

Fácil, né?" Você pode ter esse tipo de coisa, vamos ajustar o nível de abstração que quisermos. Mas a parte mais surpreendente foi quando eu pensei: " Ok, olha só isso. Vou desenhar uma pequena interface de usuário, ou algo assim, certo? E quero que isso tenha o comprimento de uma perna.

E quero que isso tenha a cor de uma camiseta ." E mesmo que o tldraw não tenha exatamente a capacidade de... não temos primitivas para "ao passar o mouse", "ao clicar", não é como se não fosse algo completo.

Essa coisa pode escrever código no editor. Então, tipo, torná-lo interativo. E vamos ver onde isso nos leva. Até agora, os resultados têm sido realmente muito legais, de maneiras super estranhas e... Perturbador.

Porque, tipo, quando perguntam para as IAs, elas respondem: "Claro, vamos fazer alguns scripts, injeção de scripts, certo?". É assim que elas se documentam, tipo, "É assim que você deve fazer isso". Aliás, elas não têm o menor escrúpulo em alterar coisas que estão na sua área de trabalho, no seu computador. Se você já quis , por exemplo, um membro da nossa equipe, o Max, disse: "Sabe de uma coisa ? Eu não gosto de podcasts no meu

Spotify. Quero me livrar dos podcasts no meu aplicativo do Spotify. Claude, você pode fazer isso?". E elas respondem: "Claro. Deixa eu

analisar o código minificado do pacote . Deixa eu simplesmente extrair e destruir". E elas fazem isso com prazer. Elas gostam. "Ah , que diabos foi isso?

Eu nem sei o que você fez. Você criou um HTML... O quê? Tipo, criou um novo

site HTML aqui? E este é o ponteiro?". Nem é um controle deslizante. Não, eu queria... eu queria no

tldraw. Certo. Sim, nós adoramos. Está piscando também. Não sei se você percebeu.

Vamos lá, faça isso. Isso, aí está. Vamos ver se funciona. Vamos lá, vamos lá. Então , sim, não há limite para o que ele pode fazer com o aplicativo para desktop, e ele faz isso de uma forma que...

eu quase posso dizer que ele adoraria fazer isso com sites. Tipo, ele adoraria... Deixa eu só colocar minhas garras aí.

Certo, vamos lá, vamos lá. Ainda não funciona. Nós vamos... ...

foi lançado, mas a ideia de que você pode... eu adoro aplicativos que priorizam o local. Eu adoro arquivos em vez de aplicativos. Eu adoro... Há todas essas

ideias que até agora eram meio que curiosidades e... quase como...

Espera aí. Ah, qual é. Ah, que decepção. Vamos ter que esperar para ver o que acontece. Eu dou um jeito.

Mas agora, na verdade, a ideia de algo baseado em arquivo local que seja capaz de se expor ao Claude e aos agentes localmente para, essencialmente, injetar scripts, motiva muito disso. Aquelas coisas que antes eram idealistas se tornaram, tipo, bem, essa é a única maneira de fazer isso. Se você realmente quer maximizar o agente para maximizar o que ele pode fazer e assumir o risco , então você precisa entregar isso ao usuário e dizer: boa sorte. Acho que o OpenClaude faz isso muito bem. Mas, tipo, essas são ferramentas excelentes.

Divirta-se, sabe? Enfim, isso... É a minha vez de falar sobre agentes no Canvas. O

trabalho continua. Se você quiser brincar com as fadas, eu recomendo muito, porque é superdivertido, e você vai encontrar coisas que te surpreenderão, coisas que me surpreenderam também. Eles têm IRC também. Deixa eu ver. É, enfim.

E se você quiser acompanhar o tldraw, estamos no Twitter @tldraw, e eu estou no @SteveRuiz, ok? Eu posto bastante sobre essas coisas. Então, obrigado por vir. Até mais.