---
video_title: "Context Engineering in 2026 — Louis-François Bouchard, Omar Solano & Samridhi Vaid, Towards AI"
video_id: WP3hjUXd918
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WP3hjUXd918
video_date: 2026-08-17T16:26:35+00:00
video_description: |
  The cheapest configuration they tested was the one sending the most tokens. Across 11 presets run against their open source AI tutor, doing nothing at all to the context beat every compaction technique on recall, cost, and latency at once, and their own production defaults scored worse than leaving the history alone. Prompt caching is why. With 97% of tokens served from cache, and cached tokens up to 50 times cheaper on some APIs, compaction has to shrink a context by more than 50 times before it pays for itself, because rewriting the context invalidates the cache. Louis-François Bouchard's framing is that summarization is potentially a trap.
  
  Omar Solano walks through the architecture and the first run, including a knowledge base browsing tool they built, measured, and found returned identical recall while running 50% slower. Samridhi Vaid extends it: keeping the full history recovered specific details 95% of the time against 32% after summarizing, and distinctive facts survived to 800,000 tokens without visible rot. Hardware changes the answer, though. Capped locally at a 32k window, keeping everything stops being possible, and a larger parameter count does not buy a larger context window. Dense retrieval fell to 0% recall on facts buried at 400k tokens where BM25 still found them every time. The rule they land on is to name the constraint you actually have before reaching for compaction, rather than compacting by default.
  
  Speaker info:
  Louis-François Bouchard (Towards AI):
  - https://x.com/Whats_AI
  - https://www.linkedin.com/in/whats-ai/
  - https://www.louisbouchard.ai
  
  Omar Solano (Towards AI):
  - https://x.com/omar_solano1
  - https://www.linkedin.com/in/omar-solano1
  
  Samridhi Vaid (Towards AI):
  - https://x.com/samridhivaid
  - https://www.linkedin.com/in/samridhivaid/
  
  Project:
  - https://github.com/towardsai/ai-tutor-app
  
  Timestamps:
  0:00 - The problem is the context, not the model
  1:30 - The AI tutor, and its five requirements
  5:21 - Two root problems: a finite window, a stateless model
  7:52 - Context rot, cost, and latency
  9:13 - The compaction toolkit, with and without an LLM
  12:58 - Offloading to files, the LLM wiki, progressive disclosure
  16:47 - Prompt caching, and why compaction can backfire
  19:20 - When to clear, compact, and optimize for cache hits
  21:53 - The tutor's architecture, a single ReAct agent
  25:49 - Hybrid search over an 8 million token corpus
  28:28 - Letting the agent browse the knowledge base
  31:01 - The browse tool measured: same recall, 50% slower
  36:23 - The experiment setup: presets, tasks, harness
  42:55 - Results: doing nothing wins on all three fronts
  48:13 - Should you ever compact?
  49:32 - DeepSeek, and a 50 times cache discount
  50:53 - Memory: 95% against 32% after summarizing
  54:38 - Cost at scale, and going local
  57:09 - Local limits: bigger models, same window
  58:25 - Where dense retrieval fails and BM25 holds
  1:01:01 - What they finally chose
---
Tudo bem. Boa tarde a todos. Obrigado por participar e não apenas assistir ao jogo. Hum, espero que seja um pouco mais interessante, ou pelo menos que você aprenda alguma coisa, em comparação com... bem,

talvez a Alemanha ganhe ou algo assim. Sim. Tudo bem. Está tudo bem? OK.

Tudo bem. Então, estou aqui para falar sobre engenharia de contexto em 2026. E mais especificamente, estamos aqui porque todos nós já vivenciamos aquela situação em que você tenta fazer algo com um agente e, no fim, ele faz exatamente o que você não quer que ele faça. E no meu caso, geralmente acaba assim: fico super irritada e simplesmente respondo digitando, na esperança de que aprenda. E, geralmente, o problema aqui não é que o modelo tenha ficado mais burro e você precise mudar para a nuvem, para o Codeex ou qualquer outra ferramenta que esteja usando, mas sim que o contexto está ficando cada vez mais cheio e piorando cada vez mais . Os resultados estão

piorando por causa disso. No nosso caso, isso é importante porque criamos cursos e treinamentos especificamente para engenheiros de IA . E uma das funcionalidades que oferecemos é um tutor de IA para ajudar a responder perguntas com base em nossas lições. E se a interação for igual à anterior e eles estiverem muito irritados conosco, podem simplesmente pedir um reembolso e isso pode acabar assim. Então não é isso que queremos.

Assim, o que fizemos neste workshop e para o tutor de IA em geral foi realizar diversos experimentos para descobrir como, no nosso caso, podemos corrigir a rotina contextual ou, pelo menos, aprimorar o tutor de IA o máximo possível, além de reduzir o custo de execução do mesmo. O código QR aqui é um link para um espaço chamado "Hungry Face", onde você pode ver todos esses experimentos, e o tutor de IA também é de código aberto. Quem compartilhará outro código para o repositório, mas ele também está linkado no ícone de abraço. Então, tudo é de código aberto, você pode acessar tudo e até mesmo ver os experimentos online e usar o tutorial de IA online também. Nos próximos 80 minutos, começarei a falar sobre compactação, recuperação de memória e tudo o que geralmente funciona em 2026. Em seguida, meus

colegas apresentarão a arquitetura do nosso tutor de IA, nossas decisões, o que construímos e as avaliações que desenvolvemos, como as construímos, o que decidimos avaliar e, por fim, os resultados e as conclusões que tiramos disso . Então, é claro que isso se aplica ao nosso caso de uso e ao nosso tutor de IA, mas esperamos que você possa extrair algumas ideias interessantes, pelo menos, e algumas boas práticas que aprendemos ao longo do processo, mais especificamente em relação à IA. Bem, eu fundei a empresa com meus sócios há alguns anos e sempre tivemos como foco a educação. Obviamente, antigamente o foco era mais em visão computacional e aprendizado de máquina mais básico. Agora o foco está na engenharia de IA e em agentes, em tudo que funcione para a indústria.

E estou acompanhado pelos meus colegas que me ajudam a desenvolver este tutor de IA e os nossos cursos, Omar e Samidi, sobre os quais falaremos mais tarde . E aqui, mais especificamente em relação à IA, há um grande interesse. Mas uma das coisas que fazemos é a nossa academia. Então, a academia de IA onde criamos cursos técnicos para engenheiros de IA aprimorarem suas habilidades em engenharia de IA e, como eu disse, fornecemos um tutor de IA para os alunos. Então, o tutor de IA especificamente será como nossa base de referência para todos os nossos experimentos. Usaremos isso para testar

todos os diferentes recursos com base em interações reais do usuário e para obter os melhores resultados possíveis. Tínhamos cinco requisitos que queríamos garantir que o chatbot cumprisse. Em primeiro lugar, obviamente, queremos que as respostas do chatbot sejam baseadas em nosso conteúdo e não apenas em seu próprio conhecimento. Precisamos que o tutor esteja alocado na turma atual, acompanhando os alunos e a aula em andamento, e não em outro curso, pois temos várias turmas diferentes. Portanto, precisamos apenas garantir que as respostas estejam de acordo com o conteúdo deste curso.

Então, precisa oferecer sessões de ajuda mais longas, caso o aluno esteja depurando ou simplesmente iterando bastante com o tutor e, obviamente, com código manipulado, já que é voltado para engenheiros de IA. Como programamos bastante, precisamos de uma latência relativamente baixa para que o uso não seja frustrante . E tudo isso está relacionado à engenharia de contexto. E aqui falaremos sobre o que é engenharia de contexto em 2026, ou pelo menos o que descobrimos a partir desses experimentos. E como tudo aqui está inserido no contexto de modelos, isso cria dois problemas. Primeiro, a

janela de contexto é finita. Bem, tudo o que o modelo verá, desde instruções e lições até código, estará contido no mesmo espaço limitado. E quanto mais coisas você acumular nesse espaço, piores serão os resultados e mais caro ficará, porque você pagará por mais tokens. Esse é um dos principais problemas que estamos tentando resolver. E o segundo problema é que o modelo não possui estado. Portanto, quando um aluno reabre o

tutorial de IA, se você não construir nada em torno disso, o modelo não terá ideia do que está acontecendo. É como começar do zero. Isso cria duas coisas em que temos que trabalhar. O gerenciamento de contexto, que se refere ao contexto dentro de uma sessão, e o aspecto de memória desses modelos, que se refere ao contexto entre sessões, são abordados nestes experimentos e neste workshop. Nos concentramos na primeira parte, o gerenciamento de contexto, porque não é possível ter múltiplas sessões se uma delas estiver com problemas. Então, tentamos otimizar

isso ao máximo e talvez em um workshop futuro possamos fazer um sobre memória. Então, em termos de gestão de contexto, o que o tutor vê no nosso caso? Ele analisa muitas coisas, desde o prompt do sistema para ser um tutor e o contexto de nossos cursos e outras coisas, até as definições das ferramentas, ou seja, quais ferramentas ele pode usar, como usá-las e quando usá-las. O histórico do chat, caso seja uma discussão em andamento, e quaisquer saídas de ferramentas antigas, chamadas de "blocos de curso", que recuperamos para responder às perguntas dos alunos e, finalmente, dos usuários. Então, obviamente, não é apenas a pergunta do usuário que enviamos, e normalmente é a menor parte, mas também pode conter muito código para depuração, ajuda ou registros de erros. Portanto,

também pode ser grande, e tudo isso junto acaba nos custando cada vez mais. Portanto, queremos realmente otimizar esse aspecto de gerenciamento de contexto . E o que vimos rapidamente é que o principal gargalo ou o principal problema de escalabilidade do contexto são as saídas das ferramentas antigas, que contêm quaisquer blocos antigos recuperados, todos os pares de chamadas e resultados de ferramentas, de todas as ferramentas chamadas ao longo das várias sessões que poderiam ter ocorrido, as várias execuções que essa sessão poderia ter tido e quaisquer arquivos ou pesquisas que ela tenha realizado em sua própria memória. E o principal problema não é que seja mais caro. Além disso, a qualidade se degrada, como sabemos, com um programa chamado Context Route, devido à forma como os grandes modelos de linguagem são treinados para lidar com contextos mais longos. Nós

simplesmente injetamos fatos em grandes modelos, o que não os instrui a gerenciar todo o contexto em conjunto ou a compreender o contexto global. Portanto, uma das razões é justamente para melhorar a qualidade. Queremos reduzir o contexto ao máximo. E as outras são que, se você consultar novamente o modelo em uma discussão, você reenviará todos os tokens anteriores. Então você acaba pagando por eles novamente, o que está longe do ideal. E você aumenta a latência, ou seja,

o tempo até o primeiro token (TTFT), o que cria uma experiência de usuário muito ruim. Portanto, em nosso caso, talvez seja interessante gerenciar nosso contexto em termos de velocidade e gastos, não apenas porque a qualidade cai, como veremos em nossos experimentos e nos resultados em um futuro próximo. Então, como fazemos isso para gerenciar os gastos e a velocidade? Como gerenciamos nosso contexto? Utilizamos compactação.

E a ideia é muito simples. A ideia de compactação é muito simples. O objetivo é simplesmente tentar obter o contexto mais mínimo possível que contenha as informações necessárias para responder à pergunta, e você descarta ou salva o restante em algum lugar. E para realizar a compactação, mesmo uma boa compactação, você não precisa necessariamente ter modelos de linguagem grandes. Você pode começar de forma bem econômica com ferramentas simples, como, por exemplo, ferramentas de busca na web ou simplesmente a execução de código, que permitem truncar automaticamente os valores discrepantes. Então, se você tiver uma

ferramenta que produz 300 linhas em vez das 10 habituais, você pode simplesmente truncar quase tudo, exceto o cabeçalho e o rodapé, o início e o fim, e reescrever isso indicando que o texto foi truncado, para que o modelo no futuro possa se lembrar da ferramenta caso sinta que falta contexto. Você pode usar a abordagem mais simples, que geralmente funciona melhor, que é usar uma janela de correr ou apenas fazer um acabamento. Basicamente, use o último número n de turnos que o usuário enviou, que você precisa determinar com base no seu próprio sistema e nos seus usuários, e você pode limpar para algumas ferramentas específicas, dependendo das que você implementar; você sempre pode limpar a maioria das saídas. Isso serve para quando nem sequer se utilizam modelos de linguagem. E então você pode usar modelos de linguagem para basicamente gastar tokens e economizar ainda mais tokens. E,

neste caso, você nem precisa usar modelos de linguagem complexos. Você pode até usar modelos menores ou mesmo super pequenos, locais, que funcionam em um único MacBook, para executar algumas técnicas. Existem muitas técnicas de compactação. As estratégias que tiveram maior impacto em nossos experimentos foram as de retenção seletiva, em que os modelos de linguagem decidem, com base no rumo da discussão, o que manter e o que descartar. Então, aqui está o resumo mais simples. Então, basta

resumir continuamente alguns termos anteriores, dependendo da sua aplicação específica, e no final você poderá fazer o que o Cloud Code faz. Assim, quando atingir o limite, basta somar, gerar um resumo de tudo e reiniciar completamente com esse resumo. E existem muitas outras técnicas; destaquei aqui aquelas que funcionam melhor. Discutiremos esses assuntos mais adiante neste workshop, bem como os resultados concretos e a configuração experimental, mas essas são as técnicas de maior sucesso . E eu gostaria de destacar também o resumo delta que o CloudCode utiliza, o qual é muito útil quando você cria subentidades ao usar subentidades.

Significa simplesmente manter um resumo e atualizá- lo com base nos novos resumos gerados ao longo do tempo, e então o subagente o repassará ao agente principal. Mas, no nosso caso, não usamos subagentes porque o tutor funciona muito bem com apenas um agente principal. Portanto, não precisamos adicionar complexidade a isso. E por último, depois de gastar tokens para economizar mais tokens, você também pode se desfazer de itens. No momento, é óbvio que memória e habilidades estão super em alta. Assim, você pode,

naturalmente, descarregar para a sua memória. Assim, basta salvar o texto em sua documentação e você poderá usar o que já está lá há anos. Recuperar geração aumentada, que é muito poderosa. E, como observação adicional, também fizemos uma comparação com o GraphRag. Então, mesmo que eu não mencione tudo, nós comparamos os dados e eu destaco aqui apenas os melhores resultados . Então, comparamos o GraphRag com o

GraphRag aqui e, no nosso caso, acabou sendo muito mais caro de configurar e analisar os resultados, porque era basicamente 100% baseado em avaliações reais de usuários. Portanto, não precisamos usar o GraphRag, mas isso depende do seu caso específico. Se você tiver um conjunto de dados muito grande com relações entre si e tópicos interconectados, pode valer a pena implementar essa solução. Então, com certeza, você ainda vai querer testar. E falando em memória e em descarregar dados para arquivos, como eu disse, basicamente é salvá-los localmente ou em um servidor para você usar, o que significa que é totalmente reversível, pois você não perde nada. Você

não perde nenhuma discussão em andamento. Basta salvá-las para que possam ser consultadas no futuro, caso o mesmo aluno retorne com perguntas relacionadas. E é basicamente a ideia do Tpetes na wiki do LLM, que se você vincular a algum tipo de chunk, tipo uma versão do rag, fica bem poderosa e faz com que seu sistema se torne bem barato e durável, além de ser fácil de inspecionar tanto por humanos quanto por agentes. É realmente interessante. Mais especificamente, no nosso caso, se parece com isto. Então temos apenas

pedaços. Salvamos tudo em blocos e interligamos esses blocos com ponteiros, e então esses blocos são vinculados aos arquivos de dados brutos de onde eles vêm. Então teremos um índice que mapeará todos esses blocos. Basta um link para todos os trechos e algum contexto sobre o que se trata, e o agente verá apenas esse índice. Então, pelo que vi, acho que eram 450 tokens. Então, é muito pequeno e apenas

lê esse índice e, com base na pergunta do usuário, se parecer estar relacionada a alguma pergunta específica do usuário que possa existir na memória, ele examinará o índice, voltará ao bloco e, se for suficiente, responderá com base no lixo recuperado do bloco; se não for suficiente, pode até mesmo voltar aos dados brutos para obter ainda mais informações. Basicamente, é a melhor maneira de obter contexto de acordo com a complexidade da tarefa. Portanto, se a tarefa for complexa, você puxará mais, e se for simples, puxará menos. E, um ponto importante sobre isso, que temos observado ao trabalhar com nossos clientes e ao desenvolver isso de forma geral, é que atualmente todos estão convergindo para ter mais habilidades, porém menores. Então, é muito melhor criar habilidades pequenas e muito precisas que se referem às habilidades umas das outras para economizar contexto e simplesmente carregar as habilidades uma a uma, podendo até mesmo gerar um subagente com um contexto de habilidade dedicado, em vez de simplesmente carregar várias habilidades simultaneamente. É uma boa

ideia de divulgação progressiva. Então você carrega apenas o que precisa agora. Ok, voltando agora à compactação. É sobre isso que trata a conversa, porque, em relação à memória, fizemos alguns experimentos, mas não conseguimos encaixá-los aqui. Foi um pouco demais. E, quando

falamos de compactação, há um problema ou solução importante que surgiu recentemente, bem, não tão recentemente assim, mas que se popularizou bastante. O principal problema é que, ao fazer uma pergunta subsequente, você precisa recalcular todos os tokens anteriores a cada vez. Então você acaba pagando duas vezes pelos mesmos tokens, ou três ou quatro vezes se a conversa se estender, o que obviamente está longe do ideal. Então, o que os provedores fazem hoje em dia é oferecer armazenamento em cache de anúncios. Então, você verá que eles salvarão o embedding e o cache KV, e não entrarei em detalhes, mas eles otimizarão o processamento, economizando muito poder computacional para alguns tokens, e você poderá simplesmente recarregá-los. O

interessante para nós é que esses tokens já enviados que você reutiliza são muito, muito, muito mais baratos. Especificamente, podem ficar até 50 vezes mais baratos com algumas APIs como o DeepSeek, que discutiremos nos experimentos. Isso significa que, se você enviar um contexto muito longo, pagará apenas um décimo quinto do preço por token e pagará o preço total pela nova pergunta do usuário ou pela nova interação. E isso é um problema para a compactação, porque quando você está compactando, resumindo ou fazendo qualquer transformação nesse contexto, o provedor não pode usar o cache, pois é um novo contexto. Não, o modelo não é inteligente o suficiente para entender que se trata da mesma mudança de tópico. Simplesmente

não consegue usar o cache. Portanto, você pagará o preço integral por esses novos tokens de transformação. Então, o que isso significa é que você precisa compactar o material para que a compactação valha a pena. Você precisa comprimir o contexto em mais de 50 vezes . Portanto, em alguns casos, pode ser bastante difícil sem perder qualidade. Portanto, o cache é realmente um divisor de águas,

especialmente porque hoje em dia quase todas as APIs o oferecem, sendo muito fácil de usar e normalmente economizando cerca de 90% do custo. Em alguns casos, como mencionei, essa economia pode ser muito maior. Além de reduzir custos, o cache já calcula os tokens, tornando a obtenção da resposta muito mais rápida. Em última análise, isso significa que a sumarização pode ser uma armadilha. Você pode não querer usá-lo de forma alguma, ou pode querer usá-lo apenas de maneira muito específica, que é o que os arneses mais profissionais fazem atualmente. Cloud Code, C Codeex e

todos eles usam cache de contexto, mas também usam um método diferente de compactação, e sabemos disso obviamente por causa do vazamento de dados e porque o Codeex é de código aberto, além de suas APIs fornecerem maneiras de gerenciar o contexto e o cache diretamente. Então, quando você constrói um sistema como o que usamos com o tutor de IA, torna-se realmente interessante entender quando usar cada técnica e, obviamente, testá-las . Então, para onde isso vai dar? Isso significa que você não deve compactar ou resumir tudo, pois isso pode corromper o cache e você não poderá mais usá- lo. Uma das melhores dicas que encontramos é que, obviamente, quando o usuário começa a falar sobre um assunto muito diferente , talvez seja interessante atualizar a sessão para limpá-la. Ao analisar o

escopo dos seus arquivos, utilize o que descrevi sobre divulgação progressiva para mostrar apenas a menor quantidade possível de contexto. Você deseja apagar todos os arquivos de saída de ferramentas antigas que não são mais úteis. Em alguns casos, você pode querer compactar. Veremos isso nos experimentos daqui a alguns minutos. E talvez você queira otimizar para acertos de cache. Então, basta que o modelo seja

capaz de usar seu cache. E nesse sentido, os provedores estão constantemente aprimorando seus recursos para gerenciar o cache. Então você só precisa se manter atualizado e acompanhar o que a API permite atualmente. Mas todos eles oferecem métodos diferentes e você terá acesso aos slides, mas eu coloquei um link nos primeiros slides para um artigo muito interessante sobre cache de prompts que recomendo conferir. É como se estivesse no sexto ou sétimo slide, mas você terá o link para os slides.

E, por último, você pode querer usar um roteador modelo para otimizar, principalmente, os custos em diversas tarefas. E o mais importante, e algo que a maioria das pessoas não faz, é registrar tudo. É super fácil. Basta pedir à nuvem para implementar o OPIC e rastrear tudo. É que você não tem nada para fazer. Portanto, definitivamente

vale a pena implementar e você pode monitorar a taxa de cache. É possível monitorar a frustração do usuário, algo que já observamos que a nuvem proporciona . Então eu continuo dizendo isso quando não estou feliz. E, bem, talvez você queira registrar algumas saídas anormalmente longas ou qualquer comportamento estranho que um pequeno modelo de linguagem possa detectar. Assim, tudo isso junto constitui a engenharia de contexto, que basicamente significa decidir o que o modelo vê cada vez que você o chama. Para nós, tutores de IA,

isso significa decidir o que manter na janela de contexto atual para otimizar o cache, o que descartar ou compactar e quando fazê-lo. E essas duas primeiras coisas são exatamente o que estudamos em muitos experimentos que meu colega Omar compartilhará com vocês agora. E assim você pode acompanhar os experimentos através do link do código QR. É o emoji de abraço que mencionei antes, e lá também tem um link para o repositório e tudo mais. Tudo bem. Então, sejam bem-vindos à segunda

parte do workshop. Agora que temos uma ideia geral do que é engenharia de contexto e quais são as diferentes técnicas que podemos aplicar aos nossos agentes, o que queremos fazer aqui é ver como eles se comportam na prática, no nosso caso, para o nosso tutor de IA. Para começar, vou descrever um pouco como funciona o tutor de IA. Então, apresentarei o projeto do sistema e, em seguida, darei continuidade com os experimentos iniciais que realizamos.

Tudo bem. Portanto, o tutor de IA é, na verdade, muito simples. É um agente do tipo React que simplesmente repete chamadas de ferramentas e blocos de raciocínio. E aqui criamos um bem simples usando a biblioteca lang chain. Portanto, usamos o método `createAgent` com o salvamento em memória porque, neste caso, não salvamos conversas passadas, apenas usamos o histórico atual.

Para personalizar esse agente, usamos o recurso de middleware da cadeia de idiomas, onde podemos adicionar diferentes funcionalidades que podem alterar o comportamento do agente em tempo de execução. Neste caso, queremos resumir e limpar os resultados da ferramenta, por exemplo, ou, no nosso caso, permitir que o usuário escolha a fonte, ou seja, quais lições e cursos usar para responder às perguntas. Para isso, adicionamos também duas ferramentas diferentes. Então temos o primeiro, o contexto de recuperação do tutor, que usa um pipeline de busca híbrido bem clássico. Então, usamos a busca semântica juntamente com a busca por palavras-chave, e combinamos os resultados de ambas para obter a melhor lista possível de trechos. E recentemente adicionamos

a segunda funcionalidade, que permite ao agente navegar pelo sistema de arquivos e pela base de conhecimento, assim como os agentes de programação fazem ao navegar pelo código-fonte, por exemplo. Também nos inspiramos na ideia do Karpathy, criando uma wiki que facilita a navegação do agente nessa base de conhecimento . Voltarei a falar dessas ferramentas daqui a pouco, quando tiver um tempinho para mim. Adicionamos também um aplicativo de API rápido para integrar todo o sistema com um endpoint e uma interface de usuário Next.gs para permitir que os alunos usem o tutor DII.

Então, vou falar um pouco sobre a primeira ferramenta. Portanto, temos um grande conjunto de dados. Assim, temos todas as lições de todos os diferentes cursos que criamos ao longo dos últimos dois anos. E também documentação de várias bibliotecas públicas de código aberto, como Lang Chain, Lama Index e até mesmo documentação da OpenAI. Então, eles disponibilizam todos os arquivos Markdown, como instruções sobre como usar a API aberta, como usar o Codeex, e também temos a documentação do Cloud Code . Portanto, trata-se de um corpus muito grande, com

mais de 8 milhões de tokens, e, obviamente, isso não cabe em uma única janela de contexto. Portanto, precisamos armazená-lo de forma que possamos recuperar as informações mais importantes ou mais relevantes. Nesse caso, o agente recebe uma pergunta e o usuário pode escolher antecipadamente uma fonte específica. Assim podemos filtrar essa base de conhecimento. Isso facilita a memorização. Portanto, precisão para

obter as informações mais relevantes. Em seguida, realizamos uma busca híbrida. Portanto, esta é uma busca híbrida muito clássica. Utilizamos o modelo de incorporação. Neste caso, trata-se de um modelo coerente com BM25 para o índice de palavras-chave, a fim de obter os 30 principais trechos mais relevantes.

Em seguida, combinamos os dois resultados da similaridade semântica e da busca por palavras-chave e, então, reclassificamos os resultados para os cinco blocos mais relevantes, e é isso que retornamos ao agente. Também temos um limite de 100.000 tokens. Então não queremos. Então, digamos, por exemplo, que ultrapassamos esse limite, basta removermos os últimos blocos, os últimos blocos, para que não o ultrapassemos. Portanto, esses números

nessa configuração não são aleatórios. Realizamos experimentos para otimizar esse processo. Não vou falar sobre isso, mas está em um dos cursos que fazemos em conjunto. Basicamente, queremos testar o máximo de configurações possível e melhorar a capacidade de recuperação de dados. Então, verificamos se recuperamos a página correta em nossa base de conhecimento e escolhemos as melhores configurações.

Como eu disse, sim, neste caso é muito preciso, muito bom, mas e se o agente precisar navegar por toda a base de conhecimento para obter a melhor resposta possível? Então, digamos que eu queira aprender sobre Codeex e sobre Cloud Code. Como posso usar essas duas ferramentas da melhor maneira? E se precisarmos de várias páginas de documentação em contexto, essa é a melhor ferramenta possível? Há um artigo, que eu linkei aqui nos slides, que mostra que permitir que o agente navegue pela base de conhecimento pode ser muito benéfico. Você pode dar uma olhada nele

depois, se quiser. Carregar muito, muito lentamente . Então, foi por isso que acabamos criando esta segunda ferramenta, o comando `run keep run knowledgebased`, onde o agente pode navegar pela base de conhecimento no sistema de arquivos usando comandos bash. Então, em primeiro lugar, o que fizemos foi criar essas três pastas diferentes. Então temos a pasta "raw" com todos os diferentes arquivos markdown. Então, todas as

lições dos diferentes cursos, a documentação das diferentes bibliotecas de código aberto. Também temos esta pasta gerada automaticamente, que contém basicamente os títulos de cada um dos arquivos Markdown, facilitando ao agente encontrar informações relevantes. E também temos o wiki, onde, neste caso, foi o código CL que criou isso. Basicamente, ele lê todos os arquivos brutos na pasta "raw" e cria um conjunto de arquivos muito conciso . Então, tópicos, estruturas, etc., de

diferentes fontes, etc. Por exemplo, posso ter um tópico relacionado ao ajuste fino. Nesse caso, o agente será capaz de encontrar todos os diferentes arquivos brutos relacionados ao ajuste fino. Por exemplo, aqui permitimos que o agente apenas leia. É nesse momento que efetivamente o implementamos. Então, este

é o que você pode experimentar neste espaço. O agente só pode ler a base de conhecimento. Não pode modificá-lo. Então, nós só permitimos esses comandos bash que basicamente não podem modificar o sistema de arquivos. Também impusemos alguns limites a isso. Por exemplo, se um

comando demorar mais de 8 segundos, podemos simplesmente retornar um erro ou deixar o agente executar outra coisa, pois está demorando muito. E também limitamos a saída da ferramenta a 40.000 caracteres. Então, neste caso, por exemplo, se uma aula custar mais do que este valor, o agente pode fazer o seguinte: " Ok, então eu peguei os primeiros 40.000."

Deixe-me dar um comando complementar para concluir a última parte da lição. Por exemplo, também limitamos o número de comandos. Na verdade, nunca vemos o agente ultrapassar esse limite de 20 comandos por turno, mas isso é apenas uma medida de segurança caso a resposta demore muito tempo . E, claro, também isolamos o agente em um ambiente controlado para que ele navegue apenas nesta pasta específica da base de conhecimento. Como eu disse, criamos isso offline. Então,

as três pastas de arquivos diferentes que criamos são uma vez ou sempre que queremos adicionar um novo curso, por exemplo, e dizemos ao CloudCode: " Você pode adicionar isso à pasta 'raw' e também criar novos tópicos em torno desse novo conteúdo?". Fazemos isso uma vez e depois implantamos para que o agente possa navegar com o nosso prompt de sistema atual. Podemos ver que é usado quase sempre. Assim, para quase 90% dos termos, podemos ajustar isso para usar menos ou mais...

Não otimizamos especificamente para isso . E acho que o aspecto mais interessante disso tudo é que medimos a precisão e a revocação ao usar essa ferramenta, mesmo com ela desligada, e obtivemos exatamente o mesmo nível de revocação. Assim, usar apenas a primeira ferramenta foi suficiente para obter todas as informações relevantes, e ter essa segunda ferramenta tornou o processo apenas 50% mais lento. Basicamente, é mais rápido sem essa ferramenta porque são feitas menos chamadas de ferramentas. Bem, e sim, basicamente não vimos nenhuma melhoria em relação às respostas com a documentação correta.

Foi divertido adicionar isso, mas, na verdade, não vimos nenhum benefício. Um dos motivos é que testamos usando questões reais, basicamente as que recebemos dos alunos, e essas questões eram complexas o suficiente para justificar o uso dessa nova configuração. Então, foi assim que inicialmente nosso tutor de IA lidou com o contexto. Bem, começamos com isso porque parecia rápido, parecia bom. Bem, na verdade não medimos nada. Foi

tipo, "ah, ficou bom". Ok, vamos configurar assim. Basicamente, temos essas três técnicas diferentes de engenharia de contexto, onde limpamos as saídas após 5.000 tokens, mas mantemos pelo menos os cinco últimos . Então, basicamente, essa era uma maneira de manter um contexto muito restrito durante uma conversa. Também adicionamos a

capacidade de resumir. Então, depois de 30.000 tokens, o sistema resume o histórico, mas mantemos pelo menos as últimas 20 mensagens para garantir que elas sejam precisas . E também temos a preferência de origem. Isso permite que as pessoas escolham quais fontes usar quando o tutor responder.

Mas, como eu disse, esses são valores padrão não comprovados e, na verdade, queremos saber o que funciona melhor de fato. Então, acho que você pode ver como o Lou mostrou isso no início, mas você pode acessar o tutor ao vivo. Vou mostrar isso muito rapidamente. Essa é a cara de quem está dando um abraço. Esta é uma interface de usuário separada, apenas para mostrar a vocês. Também temos o recurso de balão de bate-papo

nas próprias lições do curso . E aqui à esquerda você pode escolher as diferentes fontes a serem usadas, habilitá-las ou desabilitá- las e então você pode, sim, enviar sua consulta. Como você pode ver aqui, eu posso simplesmente enviar uma nova solicitação e vemos o Gemini, neste caso o Gemini 3.5 flash, usar seu raciocínio e sua capacidade de chamar ferramentas e responder. Acho que aqui há um bug da internet,

mas deveríamos ter uma resposta.

E sim, o código é de código aberto, então você pode usar seu agente de codificação favorito para explorar a base de código e aprender sobre como implementamos isso especificamente. Então temos a atividade diferente que o modelo realizou. Então, para as chamadas de ferramentas, o processo foi pensado quatro vezes, utilizando 10 fontes, e chegamos à resposta final. Então, tudo o que acontece sempre que o aluno usa esse chatbot é registrado por nós. Então, para cada turno, temos os tokens de entrada, os tokens de saída, quantos deles foram armazenados em cache, qual foi o custo, quanto tempo levou para obter o primeiro token, quantas chamadas de ferramenta foram feitas e se o sistema realmente realizou alguma operação de sumarização. Então, isso

é muito útil e é isso que vamos usar ao medir as diferentes técnicas. Então, por que precisamos medir? Bem, porque as técnicas que Lou demonstrou parecem muito inteligentes. Então você pode pensar que eles são muito úteis, mas às vezes não são. E, como descobrimos com nossos experimentos, na verdade pode ser prejudicial.

Devido à forma como as APIs armazenam os tokens em cache quando são enviados, também é difícil saber antecipadamente qual é a melhor opção a ser utilizada. Então, antes de falar sobre os experimentos, eu só quero definir algumas palavras, porque vou usar essas palavras ao longo da apresentação. Então, uma configuração predefinida é basicamente a forma como o tutor de IA foi configurado no experimento. Por exemplo, neste modelo predefinido podemos ter feito o resumo com esta quantidade de tokens ou, neste modelo predefinido, podemos ter usado uma janela deslizante, por exemplo. Então, é isso que é um preset. Temos tarefas diferentes.

Então, para esses experimentos iniciais, realizamos apenas dois tipos de tarefas: turno único e turnos múltiplos, além de sessões. Uma execução consiste basicamente em executar uma configuração predefinida em uma tarefa, e então você obtém o resultado da execução. O pacote é simplesmente o resultado. Então é apenas um arquivo JSON com todas as diferentes métricas que salvamos no disco. Então, primeira tarefa: turno único. Então, estas

são perguntas e respostas, e nós não as geramos. Não é sintético. Bem, na verdade, eu pedi para o Codeex extrair todas as perguntas e respostas do nosso site, onde os alunos podem fazer perguntas e obter respostas dos membros da equipe. E foi assim que obtive esse conjunto de dados inicial. Bem, limpamos o conjunto de dados e usamos apenas 60 pares, porque percebemos que algumas das perguntas não eram adequadas para o tipo de tarefa. Por exemplo, havia

perguntas antigas sobre versões anteriores de algumas bibliotecas e, se o tutor respondesse agora, talvez não estivesse usando essa versão antiga da biblioteca. Então, removemos algumas perguntas, incluindo algumas duplicadas, e obtivemos este primeiro conjunto de dados. O que medimos foi a recuperação. Então, recuperamos a lição correta? Por exemplo, isso é feito automaticamente; podemos ver, apenas olhando para o código, se usamos a lição correta ou não, e também se temos os fatos corretos na resposta ou o tipo certo de resposta na resposta. Esses dois,

na verdade, são avaliados usando um LLM. Você pode usar APIs para isso, mas, no momento, acho que a melhor maneira é usar sua assinatura de codec, porque é mais barato do que usar as APIs. Temos também a segunda tarefa, a sessão. Então, conversas com várias trocas de turnos, de um lado para o outro . Bem, o que queremos saber é se o tutor de IA consegue recordar fatos após múltiplos termos. Então,

neste caso, usamos algum conteúdo gerado automaticamente. Assim, geramos os fatos que colocamos no início. Então temos um estudante, tipo um estudante falso, afirmando que é um fato. Por exemplo, eu quero aprender sobre pano e então preenchemos a conversa com mensagens irrelevantes porque queremos, sim, queremos ter muitas mensagens e então temos uma sondagem, que é simplesmente o aluno fazendo uma pergunta novamente. Por exemplo, pode ser algo como "o que devo aprender hoje?". E

como eu vou explicar isso no próximo slide, mas, bem, vamos ao exemplo. Então, por exemplo, aqui na primeira rodada, nós... nós temos o aluno, o aluno fictício, implementando um estado de fato.

Então, se o aluno quiser aprender sobre avaliação de trapos. E esse é basicamente o fato. Então, adicionamos um monte de mensagens, mensagens de preenchimento, e em algum momento o aluno pergunta, por exemplo, sobre qual tópico ele deveria aprender hoje. O que esperamos que o tutor de IA diga é que o aluno deve aprender sobre avaliação de gráficos. Mais especificamente, taxa de calor e MR, por exemplo.

Também temos uma etapa de avaliação onde, digamos, estamos testando a técnica de sumarização. Na verdade, só queremos saber se o resumo realmente aconteceu ou não. Então, este é um exemplo de uma tarefa no conjunto de dados de sessões, na tarefa de sessões. Agora temos a dificuldade de avaliação. Então, o chicote principal, eu acho, a função principal é executar a tarefa de execução, a função de bateria de execução, que simplesmente executa esta tarefa. Bem,

como eu disse, temos a avaliação. Pode ser uma verificação de código, ou seja, se recuperamos a lição correta ou não, e também podemos ter o LM como avaliador, e nesse caso usamos a assinatura do código. Também temos o aspecto dos gatilhos de verificação. Então, isso é apenas uma verificação para ver se a avaliação correu bem ou não. Será que compactamos de fato ou não? Isso é

apenas para garantir que a corrida seja realmente boa e que possamos salvá-la. E então temos um relatório gerado para ver qual foi a latência, qual foi o tempo até o primeiro token e todas as métricas que podemos medir. Então, sim, basicamente podemos avaliar tudo e depois atribuir uma nota. Bem, podemos executar o programa uma vez e avaliá-lo depois. Então, o que fazemos é executar 11 predefinições e alterá-las para cada experimento. Assim, temos o

histórico completo. Então, esses são os principais, a história completa. Portanto, este é o caso em que não mexemos no contexto. Deixaremos tudo como está na história. E também temos a produção que mostrei no início, os padrões que temos.

Então, esses são os pontos de referência e temos essas seis técnicas que eu quero comparar. Então, janela deslizante, compressão de prompt, retenção seletiva e as outras, e o que eu quero ver é exatamente qual será o desempenho da recuperação de memória se eu mantiver todo o resto fixo. Então, eu uso o mesmo modelo, o mesmo prompt, as mesmas ferramentas, o mesmo conjunto de dados. Qual é a diferença? Bem, fazer isso acabou sendo um pouco caro. Eu não esperava que isso

chegasse a mais de 500 dólares, mas chegou. E essa é uma das razões pelas quais realizamos posteriormente experimentos de acompanhamento usando modelos mais baratos . Mas meu colega Sani falará sobre isso. Então, qual ARM...

basicamente, qual predefinição venceu? Bem, e estes são os nossos resultados. E como vocês podem ver, não estávamos esperando por isso, mas basicamente não mexer no contexto foi, na verdade, a melhor estratégia para recuperar esse fato ao longo do tempo em várias mensagens. Como você pode ver, a produção, ou seja, as configurações padrão que considerávamos boas o suficiente, na verdade não eram as melhores. Hum, não fazer nada é realmente melhor.

Nós fizemos dois experimentos diferentes, um com apenas um ensaio e o outro com dois ensaios. Então temos algo mais estatístico, eu acho que é melhor, mas os números podem não ser precisos porque são apenas um ou dois ensaios, mas acho que o mais interessante é a ordem em que as técnicas acabaram aparecendo na tabela. Nesse caso, manter tudo em ordem é vantajoso em termos de memória, mas e quanto ao custo? Bem, este foi o custo de produção para uma única tomada e para a sessão. Então, quase 50 centavos por uma única rodada e 24 centavos por rodada múltipla ou por rodada. Bem, na verdade, tínhamos uma

memória muito boa para praticamente todas as técnicas no modo de turno único, porque nesse modo você não tem fichas suficientes para realmente ativar as diferentes estratégias. Então, para uma resposta, você não precisa fazer sumarização, compactação ou algo do tipo . Então é por isso que você vê números tão altos. Mas, como você pode ver depois na tarefa de múltiplas voltas, a qualidade caiu para 38%. E se compararmos isso com toda a história. Então, aqui não alteramos o

contexto, o histórico do modelo. Podemos ver que não alterar o histórico é, na verdade, mais barato, mais rápido e nos proporciona uma melhor recuperação geral. Portanto, manter tudo em ordem é vantajoso em todas essas três frentes. Então, por que isso acontece? Por que temos menos latência? O que queremos

entender é que, basicamente, se você remover as saídas da ferramenta de forma consistente, o agente precisa recuperar posteriormente as informações que já possuía. Então você está fazendo o agente executar mais chamadas de ferramentas e é por isso que acabou custando mais, usando mais tokens e tendo menos capacidade de recuperação de memória. Então, esses são os resultados que obtivemos inicialmente usando o Gemini 3.5 com este conjunto de dados de 11 a 13 turnos, que não é muito grande. Hum, não há muitas mensagens. É por isso que queríamos, e

agora queremos, na parte de acompanhamento, fazer mais experimentos diferentes, que meus colegas já irão mostrar para vocês. Então, sim, deixe-me entrar, deixe-me apresentar-lhe algo. Sim. Bem , esta será a minha parte e, como terminamos na observação em que Omar disse que custou-nos quase 600 dólares para executar as avaliações que realizamos. Uma das perguntas que estávamos tentando responder com esta avaliação ampliada era: quando a compactação realmente importa, ou quando se deve compactar ou não?

Porque vimos claramente que, quando temos as respostas completas na janela, funciona muito bem, mas custa muito dinheiro. Então, eu tentei, sabe, fazer essa avaliação em três tipos de contexto. A primeira foi a Cash Chats. Então, sabe, quando você estiver conversando com Gemini, você poderá ver que essa é a opção de bate-papo com pagamento em dinheiro. A segunda versão será um documento com ferramenta integrada. Então, se você estiver colando um

documento longo no tutor de IA ou se houver apenas a saída da ferramenta, o que acontece? E, finalmente, se você optar por uma avaliação local ou escalonada, qual será o desempenho? Então, será que você deveria compactar os dados? Antes da minha parte, Omar mostrou isso no Gemini 3.5 flash, mantendo tudo em um único arquivo.

Mas, sabe, o motivo de termos feito essa pergunta foi porque, bem, o histórico completo em um modelo de fronteira como o Gemini seria muito, muito caro. Então, sabe, com toda essa experiência prolongada, estamos tentando descobrir se realmente valeu a pena ou não. Mas antes de começarmos, eu queria falar sobre o contexto diferente que vemos em nosso aplicativo de tutoria por IA. Então, o primeiro será um longo histórico de bate-papo, onde teremos uma longa conversa com todos os detalhes das perguntas e conversas dos alunos, que podem ficar ocultos. O segundo será um documento colado. Como você sabe,

temos muitos alunos que simplesmente copiam e colam vários documentos ali. Então, você sabe, e também porque temos uma janela de contexto limitada . Como isso se encaixa? E então serão, você sabe, diferentes ferramentas que usamos internamente. Bem, isso vai ser apenas um conjunto de registros que as ferramentas têm e, como você sabe, são contextos diferentes, cada um deles precisa de um tipo diferente de correção. Então, como você

sabe, tivemos que avaliar isso em todos os diferentes contextos que tínhamos. Então, sabe, a primeira coisa óbvia, olhando para o custo, foi que pensamos: " Ok, vamos experimentar um modelo mais barato e ver se ele funciona melhor, quais técnicas funcionam nele, se a compactação funciona ou não." Então, o flash Deepseek v4 era uma opção óbvia e pensamos: vamos testá- lo aqui e ver como funciona, e você pode ver que há uma diferença drástica de custo entre o Gemini e o Deepseek. Aqui podemos ver que há uma diferença drástica de custo quando verificamos o desempenho do DeepSeek v4, e o principal motivo foi que estávamos recebendo um desconto à vista. Então, o desconto à vista no GE Deepseek foi, você sabe, 50 vezes maior em comparação com o Gemini e mesmo neste cenário, vimos que, mantendo todo o contexto, ainda era um. Então, sabe, estávamos

obtendo o melhor desempenho, nesse caso também para o DeepSeek. Então, sabe, o ponto positivo desse experimento foi que descobrimos um modelo mais barato, mas agora queríamos ver se, mesmo tendo tudo, o modelo ficasse mais barato, mas será que manter todo o contexto faria com que ele se lembrasse melhor de todos os detalhes que o aluno pudesse nos perguntar? Então, sabe, foi assim que testei a memória do modelo. Então, temos conversas dentro do nosso sistema onde os alunos fazem perguntas sobre a configuração deles, sobre os erros que estão encontrando, sobre o que quer que já tenham tentado. Então, eu simplesmente peguei essas perguntas, hum, eu simplesmente peguei esses chats e fiz perguntas sobre detalhes específicos só para ver se o modelo é capaz de descobrir isso, se ele é capaz de me dar uma resposta para isso ou não. E sabe, os resultados que observei mostram que, em

95% das vezes, o modelo conseguia nos fornecer os detalhes exatos que eu estava procurando, mesmo mantendo todos os detalhes. Já se eu resumisse primeiro ou compactasse o contexto, ele só me dava a resposta em 32% das vezes. E, pensando bem, o motivo disso é que, ao resumir, você acaba removendo todos os detalhes necessários. Então você não consegue, sabe, manter todos esses detalhes e o modelo continua deixando- os de fora. Então, como você sabe, podemos ver que manter tudo organizado é mais vantajoso em termos de custo. Se você tiver um

modelo como o DeepSeek, ele também ajuda a memorizar coisas. Então você sabe que não é que, se você tiver uma conversa longa, a pessoa não consiga se lembrar das coisas. Assim você sabe que está correto em 95% dos casos. Então, a próxima coisa que queríamos ver era o custo. Você sabe, qual é o custo real ? Isso inclui o custo do aluguel? O que

acontece em termos de tokens? Então, você sabe, no Deep Seek vimos que a configuração que enviava mais tokens era, na verdade, a mais barata de operar. Então, o histórico completo que tínhamos configurado enviava a maior quantidade de tokens, mas ainda assim obtínhamos os melhores resultados porque 97% dos tokens que tínhamos estavam em cache e, como vimos no slide anterior, os tokens Cash são realmente baratos. Eles são... você sabe, eles são cobrados

separadamente. Então, resumindo, funciona ao contrário, e a cada turno o modelo lê e escreve novos tokens. Eu testei isso em uma conversa de 36 turnos, que gerou cerca de 1,78 milhão de tokens, e mantendo tudo estático, o resultado foi melhor. Isso responde à pergunta de que não era exclusivo do Gemini, funciona da mesma forma no DeepSeek também. O modelo mais barato é o que reduziu o custo, mas os resultados são os mesmos.

A próxima coisa que eu queria perguntar é o que acontece quando as conversas realmente crescem, porque todos esses testes foram feitos em conversas curtas. Se eu aumentar muito a duração da conversa, como isso funciona? Quando tentei executar todo o experimento em um contexto mais longo, vi que, mesmo extraindo apenas um detalhe específico, o modelo teve um desempenho muito bom. Assim, na parte superior, a linha verde representa todos os dados distintivos que o modelo consegue identificar. Assim, podemos ver que, até 800 mil tokens, o modelo não deixou de levar esses fatos em consideração. Estava me dando resultados bons e

consistentes para, você sabe, alguns fatos ambíguos. O desempenho caiu para metade do que observei nos dados específicos, mas, no geral, o resultado do nosso tutor de IA foi muito bom. Então, como vimos, o modelo se mantém muito bem mesmo quando não se está compactando nada, mesmo em conversas muito longas. Mas até agora, tudo o que mencionei se refere apenas a cada turno. Então, você sabe que cada custo foi por turno, mas isso ajuda quando escalamos?

Porque um chatbot não é algo que... não é uma situação de um único turno para um chatbot. O serviço de tutoria é de longo prazo, no qual os alunos fazem perguntas em grande escala. Então,

digamos que temos... você sabe, se eu calculasse isso usando...

digamos que temos de 100.000 a um milhão de perguntas por dia, qual seria o custo no DeepSeek? Bem, o custo do DeepSeek era de aproximadamente 18.000 a 180.000 por mês e, embora não vejamos esse volume atualmente, pagar por token começa a ficar caro. Então, a

alternativa seria migrar para um modelo local para ver se obteríamos o mesmo desempenho . Então, uma maneira que estávamos pensando era que, como os modelos locais também armazenam em cache, poderíamos usar o mesmo tipo de configuração em um modelo local e obteríamos o mesmo resultado? Então, como tínhamos limitações de hardware, testamos apenas em um MacBook. A janela de contexto máxima que conseguíamos atingir era de 32 KB, então pensamos: "Será que podemos fazer isso localmente?". Mas

não conseguimos, porque as lições que tínhamos eram maiores que 32 KB por si só, e quando a conversa não cabia na janela, o cache deixava de ser útil. Precisávamos reduzir o tamanho do contexto, seja comprimindo-o ou recuperando apenas as partes necessárias. Então, a próxima pergunta que estávamos tentando responder é: depois de compactar localmente, o que realmente funciona? Então, você sabe, para a memória do chat, usar um modelo local e tentar manter tudo acaba não funcionando porque não é possível manter tudo. Uma pergunta simples aqui seria: por que não aumentar o tamanho do modelo?

Por que não usar um modelo maior? Claro, temos limitações de hardware. No nosso caso, era um MacBook, mas as GPUs também têm limitações de hardware. Passamos de um modelo de 7B para um de 8B e depois para um de 32B. Mas chegamos à conclusão de que, mesmo aumentando o tamanho do modelo, isso não aumenta a janela de contexto. Não é possível

corrigir essa parte; é preciso fazer uma escolha. Mas isso se aplica apenas ao histórico do chat. E o que acontece quando se tenta lidar com documentos localmente? Isso foi um pouco surpreendente, porque, ao recuperar resultados com documentos locais, o desempenho foi excelente, com 100% de precisão. Então, se você sabe, quando os alunos colam algo que é muito grande, o rag é uma boa opção; você pode usá-lo e ele pode ajudá-lo a recuperar os dados exatos que você está procurando. Além disso, o

tempo de processamento, neste caso, variou de 25 a 65 segundos. Então, sabe, isso é muito bom em termos do resultado que estamos obtendo. Mas sabe, se você está tentando preencher a janela com mais contexto do que tem. Percebemos que levamos aproximadamente 340 segundos para obter a resposta, mesmo com nossas conversas sendo muito longas, e o resultado obtido foi um único token. Então você sabe que não está conseguindo nada, mas também está perdendo muito tempo tentando fazer isso. Então,

sabe, você precisa ter cuidado com a opção que escolher neste caso. Então, você sabe que também existem diferentes tipos de estratégias de recuperação que você pode usar. A forma padrão de recuperação é, obviamente, a busca semântica, onde você tenta encontrar uma correspondência com o significado do texto, que é o cabeçalho denso que você pode ver no gráfico. Bem, na maioria das vezes funciona, mas, sabe, nós tentamos fazer funcionar com tokens de 50 mil a 200 mil e vimos que o recurso de rastreamento denso funcionou muito bem. Você sabe que era tipo 80%.

Mas quando aumentamos para cerca de 400 mil tokens, não conseguiu detectar fatos que estavam ocultos no meio e começou a apresentar uma taxa de recall de 0%, enquanto que, por exemplo, com o BM25, a taxa de recall era sempre de 100%. Então, a busca semântica por si só não é suficiente, e é por isso que, quando Omar falou sobre nossa configuração no tutor de IA, na verdade estamos usando uma busca híbrida, uma mistura de busca densa e BM25. Depois de tudo isso, surgiu mais uma pergunta: como toda essa configuração local se compara à nuvem, porque é lá que realmente veremos os resultados? Então, queríamos colocá-los lado a lado para ver qual seria o resultado, e para o chat, você sabe, a configuração local não estava à altura da configuração na nuvem, que manteve tudo funcionando por uma margem de 92 a 95%. Mas localmente estava travado em cerca de 33%, e a janela de contexto era uma limitação nesse caso.

Além disso, você pode ver que os modelos locais realmente funcionam porque não há custo, como você pode ver, já que você já possui o hardware, embora haja uma limitação de taxa de transferência . Mas se você usar uma técnica como a de recuperação, você consegue uma boa precisão mesmo em uma configuração local. Então, no nosso caso, o que descobrimos é que, ao memorizar todo o chat, o modelo conseguia lembrar cerca de 95% dos detalhes que fornecíamos e, portanto, nos dava a resposta correta em 95% das vezes, em comparação com apenas 32% em outros contextos. Resumindo, em um contexto mais amplo, encontrar um único fato é fácil para o modelo. Chegamos a ter 800 mil tokens e, sabe, não vimos nenhum tipo de deterioração de contexto nesse caso. Em relação ao custo por turno, vimos

que a execução mais barata é, na verdade, aquela que envia mais tokens, porque o cache torna o reenvio do mesmo contexto muito barato e sem custo em grande escala. Digamos que tenhamos mil alunos; o Gemini nos custa cerca de US$ 40.000 por mês, enquanto o Deep Seek custava cerca de US$ 1.900 por mês. Portanto, usar uma infraestrutura local nos economiza um pouco mais de dinheiro. Portanto, o principal a reter é

que a compactação não é feita por padrão. Você precisa nomear a restrição que tem e então procurar uma alternativa melhor. Então, qual foi a nossa decisão final após todos esses experimentos diferentes que realizamos? Então, decidimos usar a memória flash Deep V4 porque tínhamos limitações de hardware. Então, para nós, a estrutura em nuvem funcionou muito bem. É

também a opção mais barata, considerando o número atual de alunos que recebemos. Então você sabe que isso acaba sendo bom para nós. E além desse modelo, estamos usando uma combinação de métodos de recuperação híbrida para obter bons resultados. Para fins de recordação, sabe, optamos por guardar tudo. Bem, temos um limite padrão de 30 mil tokens, que prevê a compactação dos dados. Até lá,

planejamos manter tudo. Essa é a configuração do tutor que temos, pois tínhamos limitações de tempo. Essas são todas as avaliações e experimentos que consegui incluir nesse período. Mas, se você quiser saber mais sobre essas avaliações ou criar seu próprio tutor, este é o curso completo de engenharia de IA em academy.towardsai.net.

Então você pode acessar este link e, sabe, fazer o curso. Ah, muito obrigada a todos. E agora podemos responder a quaisquer perguntas. [aplausos]

[música]