---
video_title: "Paperclip: Open Source Human Control Plane for AI Labor — Dotta Bippa"
video_id: h403btjldDQ
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h403btjldDQ
video_date: 2026-04-15T21:59:05+00:00
video_description: |
  Curator note: Dotta is anonymous, so we asked him to submit with just an avatar. He did amazing!
  
  Paperclip enables open source orchestration for zero-human companies. With Paperclip you can manage hundreds of ai-agent employees to run your business, even if you're not technical. In this talk we walk through how to setup paperclip, how to grow an ai organization, how to leverage skills and instructions for the best ai agents, and how you can start a zero human company.
  
  Speaker info:
  https://x.com/dotta
  https://paperclip.ing
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Introduces Paperclip
  00:56 - Organizational Control
  1:17 - Getting Started
  04:42 - Skill Management
  09:01 - Reliable Workflows
  11:10 - Routine Automation
  17:51 - Agentic Flexibility
  21:39 - Future Roadmap
---
Bem-vindo(a) ao guia de primeiros passos com o Paperclip! Eu sou Doda, sua anfitriã e criadora do Paperclip, e estou muito animada para mostrar a você como começar a usar este orquestrador de agentes de código aberto totalmente novo . Vou mostrar os primeiros passos para começar a usar o Paperclip, como funciona quando você tem uma organização grande e algumas das minhas melhores dicas avançadas para trabalhar com agentes de IA, para que você possa criar sua própria empresa sem intervenção humana. O slogan do Paperclip é que ele oferece orquestração de código aberto para empresas sem intervenção humana. Bem, você pode contratar funcionários, definir metas, automatizar tarefas; seu negócio pode praticamente funcionar sozinho. Bem, sabe, talvez isso seja

um pouco sensacionalista. Eu diria que o Paperclip é o plano de controle humano para o trabalho de IA. Na verdade, a ideia por trás do Paperclip é que você pode configurar um organograma de agentes, gerenciá-los e, digamos, definir suas preferências sobre como eles trabalham e como executam tarefas reais. Bem, deixe- me explicar um pouco como começar. A primeira coisa que você deve fazer é abrir o terminal e executar o comando NPX Paperclip AI onboard. Você pode digitar `dash dash yes` se

quiser as opções padrão, mas deixe-me falar sobre o que é o Paperclip. Paperclip é uma forma de você realizar trabalho real pelo qual você é responsável, utilizando agentes de IA. Talvez você já tenha visto ferramentas em que você cria uma tarefa e, em seguida, elas criam automaticamente um negócio para você. Com o Paperclip, você participa ativamente das etapas para que suas preferências sejam consideradas e está envolvido no processo da tarefa, desde o design de alto nível até a execução propriamente dita. Então, o que vou fazer aqui é mostrar a vocês a instância real que uso para gerenciar o Paperclip. E

vou mostrar-lhe um pouco deste tipo de produto final e depois vamos começar uma empresa totalmente nova e eu vou mostrar-lhe como pode fazer isso sozinho. Então, esta é a empresa que eu uso para gerenciar o próprio Paperclip. Você tem aqui o CEO, que é o homem no comando. Temos um diretor de tecnologia (CTO) e, abaixo dele, há muitos programadores. Bem, eu diria que os dois editores de código que eu mais uso são o Codex e o Claude.

E um aspecto importante do Paperclip é que você traz seu próprio agente. Então, você pode usar Gemini, pode usar Pi, pode usar Hermes, pode usar Open Claw. Uma característica fundamental do Paperclip é que qualquer agente que você queira usar pode ser integrado ao Paperclip como um funcionário, podendo então negociar, se comunicar e ter sua memória armazenada junto com o restante do sistema. Se você olhar aqui para um exemplo rápido, verá nossa organização de marketing. E uma das funções que temos aqui, abaixo do CMO, é a de estrategista de conteúdo, além de roteirista de vídeo. Estamos

muito gratos pela rapidez com que a Paperclip cresceu. Esta semana ultrapassamos a marca de 40.000 estrelas no GitHub, o que me deixou muito feliz . E isso se deve realmente às contribuições de toda a comunidade. Provavelmente, quando você estiver assistindo a isto, já teremos ultrapassado as 50.000

estrelas. Normalmente, o que eu faria seria publicar um tweet ou, no máximo, uma captura de tela comemorando as 40.000 estrelas e pronto, mas percebi que poderia usar o Paperclip para acelerar esse processo. Então, o que eu fiz foi entrar aqui e criar uma nova solicitação. E eu atribuí essa tarefa ao meu CEO. A ideia

por trás do Paperclip é que você é o CEO e está trabalhando... basicamente, você está dando instruções ao seu CEO, e então o seu CEO é responsável por dividir as tarefas para a sua equipe executiva e, em seguida, para os colaboradores individuais. Então, uma das coisas que eu fiz foi pedir ao CEO: "Por favor, contrate um roteirista de vídeo e peça para ele escrever um vídeo da Remotion para comemorar as 40.000 estrelas."

Então, é o seguinte. Cada [bufa] parte do aplicativo Paperclip tem uma superfície ativa. Então, seu CEO sabe como contratar novos agentes. Eles sabem como implementar novas habilidades. O Paperclip possui um gerenciador de habilidades integrado.

Por exemplo, tenho certeza de que você já viu o arquivo skills.sh. A partir daí, instalaríamos a skill de melhores práticas da Remotion. O CEO sabe como encontrar isso e fazer isso. E o Remotion, caso você não saiba, é um React de código aberto...

uh, na verdade não sei se é baseado em React. É uma ferramenta de código aberto que você pode usar para criar vídeos. Você não precisa se cadastrar em nada. O CEO contratou nossa agente de redação de vídeos e lhe deu a habilidade de implementar as melhores práticas da Remotion. Sim, criação de vídeos em React.

E a partir daí, consegui criar um aviso que dizia: "Planeje este vídeo para o painel de estatísticas". Então, eu digo: "Vá dar uma olhada no painel de controle, onde está mencionado outro projeto que já temos." Nós já tínhamos um painel de controle. E nossas estatísticas, nossas estatísticas, você sabe, esses agentes não se importam com erros de digitação. Faça um plano para um vídeo da Remotion que possamos criar para comemorar as 40.000 estrelas. Ok, pronto. Então,

essa foi toda a minha motivação para fazer esse vídeo que mostrei para vocês aqui. Eu escrevi essa instrução e então o agente escreveu esse plano. A Paperclip oferece suporte de primeira classe para planos. E então, depois de ler o plano rapidamente, dei meu feedback. Eu disse: "Sabe de uma coisa? Seus cortes precisam ter uns 2

segundos, não 6, e as 40.000 estrelas precisam ser animadas, etc., certo?" Então, eu entrei aqui e conversei um pouco com meu agente sobre como queríamos que o vídeo ficasse e, de repente, em cerca de 5 minutos, tínhamos essa animação linda, alinhada à marca, com estatísticas reais, gráficos e tudo mais. A questão é: como conseguimos todo esse contexto? E a resposta é que veio

do Paperclip. Você poderia fazer isso com o código Claude, mas teria que rastrear todas as suas estatísticas, encontrar seu guia de marca, adicionar a skill Remotion e dar acesso ao seu painel de controle. Com o Paperclip, todos esses recursos já estão integrados ao sistema. Por exemplo, já temos o painel de controle, já temos um guia de identidade visual da Paperclip, que os agentes já conhecem em relação à marca . Então, quando criamos vídeos, sabemos que o resultado fica bom, e algo que poderia ter me levado uma semana acaba se tornando algo trivial com o Paperclip.

Então, hum, deixe-me destacar outra coisa realmente interessante aqui: como agora estamos criando vários vídeos, criamos alguns outros vídeos com o mesmo agente. Podemos, na verdade, analisar a lista de feedbacks que demos aos nossos agentes e aprender como aprimorar a habilidade, criando não apenas uma habilidade genérica para Remotion , mas também uma habilidade específica para Paperclip que inclua nossos guias de marca, nossas preferências e nosso estilo, como as escolhas de ritmo. Certo? Se começarmos a perceber que os agentes estão sempre fazendo cortes de 2 segundos e não de 6, então isso nos dá algo que podemos aprender com o tempo. Então, por enquanto, isso acontece da seguinte forma: você cria um agente que aprende com as conversas, mas essa funcionalidade será mais integrada ao Paperclip em versões futuras.

Algo que eu gostaria de destacar é que lançamos Paperclip no dia 4 de março. Hoje é 8 de abril, então estamos falando de algo em torno de 34 dias, mais ou menos, desde que o projeto entrou em código aberto. Já recebemos uma quantidade incrível de solicitações de pull request e quero que saibam que está melhorando a cada dia. Então, essa seria uma das ideias mais simples com o Paperclip, que, espero, pareça óbvia. Você tem um organograma onde cria esses agentes. Você pode configurá-los como quiser

. Você tem projetos, que são muito semelhantes à interface de gerenciamento de tarefas. E então, seus agentes são designados para esses projetos e, em seguida, eles realizam essas tarefas e, então, trabalham nelas para concluir o trabalho. Mas é claro, como qualquer um sabe, mantê-los focados na tarefa sempre pode ser um desafio. Assim, o Paperclip oferece uma variedade de fluxos de trabalho importantes para o orquestrador, a fim de concluir o trabalho com sucesso.

Por exemplo, uma das principais características que você frequentemente encontrará em uma boa organização Paperclip é o controle de qualidade (QA). O agente de controle de qualidade possui a habilidade de navegador do agente, que permite acionar tarefas como abrir um site, preencher um formulário e clicar em um botão. Provavelmente, se você usa agentes, já está usando essa habilidade. E uma das coisas que você vai querer poder fazer é configurar o sistema para que suas tarefas exijam um revisor ou, potencialmente, um aprovador. E essa ideia, tenho certeza que você já tentou isso no Claude Code antes, quando você pode ter 30 abas do Claude Code abertas, não consegue se lembrar em que cada uma está trabalhando, e então você pede ao seu agente de codificação: "Ei, por favor, teste isso no navegador antes de me enviar de volta."

E o que acontece? Não funciona, né? Bem, você tem, e as pessoas estão criando todos os tipos de ganchos e arreios complicados, mas é claro que os ganchos funcionam apenas de uma maneira em Claude e de outra maneira em Codex. E todo mundo sabe que esses agentes têm personalidades muito diferentes. Qualquer pessoa que trabalhe com pesquisa de agentes sabe que é muito importante poder incorporar modelos de diversos laboratórios diferentes. E

assim, o Paperclip oferece essa espécie de estrutura independente de fornecedor, onde você pode criar fluxos de trabalho de nível superior, nos quais você pode dizer que, quando o responsável concluir a tarefa, o agente de controle de qualidade deve iniciar o processo e fazer uma revisão. Você também pode ter um aprovador, certo? Portanto, são dois papéis diferentes, porque o controle de qualidade pode revisar o código e, em seguida, há uma iteração entre o programador e o revisor. Mas o gerente pode ser quem aprova e diz: "Sim, o trabalho que vocês dois fizeram é suficiente para fazerem parte da nossa organização e da nossa marca." Uma das vantagens de usar o Paperclip é que ele oferece um grau de confiabilidade muito maior, garantindo que seus agentes realmente concluam o trabalho que você instruiu . Então,

existem outras maneiras de você ter fluxos de trabalho com seus agentes. Por exemplo, temos rotinas. Uma das coisas para as quais eu uso muito o Paperclip é... eu uso os

favoritos do Twitter para poder acompanhar ideias que me interessam, especialmente para... melhorar o Paperclip. Então podemos vir aqui e dar uma olhada em alguns dos... favoritos. Hum,

deixe-me ver. Podemos ver aqui alguns dos favoritos que salvei ontem. E dentro da seção de rotinas, você pode configurar coisas como, por exemplo, "aqui está como lidamos com as relações públicas". Crie uma mensagem no Discord com tudo o que foi integrado à branch principal hoje. Redija o registro de alterações da versão.

E você pode agrupá-los por projeto ou agente. E essas seriam coisas que você poderia configurar para serem executadas de acordo com um cronograma. Ou você também pode configurá- los para serem executados manualmente, com variáveis ​​de modelo inseridas neles. Por exemplo, você pode criar um único PR (Pull Request) nesta branch. E então, quando formos executar o programa, você terá essas variáveis ​​onde poderá inserir o ramo que está mencionando . Então, quando você finalmente tiver essas

tarefas reutilizáveis, em vez de ter uma pasta de prompts ou ter que copiar e colar, você pode criar essas rotinas. Sabe, isso se sobrepõe um pouco às habilidades, por exemplo. Você também pode usar suas habilidades em suas rotinas. Certamente há alguma sobreposição em termos de como lidar com isso, certo? Talvez você já tenha uma branch de RP (Requests Requests) para a sua organização, e certamente deveria usá-la. Por exemplo,

para o projeto de código aberto, usamos o greptile para fazer revisões de código, revisões iniciais de código para contribuições da comunidade. E você pode ver aqui, nesta rotina, que usamos a habilidade de loop grep depois de enviar o PR. E assim, ele irá para o GitHub. Será feita uma revisão das alterações e depois retornaremos. Mas devo dizer que isto aqui é, de fato, um tipo de fluxo de trabalho de programação. E o mais importante que

quero que você entenda sobre o Paperclip é que ele não é uma ferramenta de programação. Paperclip não é uma ferramenta de revisão de código. Paperclip foi projetado para criar negócios. Se você é programador e gosta de usar o cursor ou o GitHub, pode usá- los. Mas você não precisa ser programador para usar o Paperclip. Você pode usar o

Paperclip para gerenciar seu marketing, para ajudar a lidar com leads de vendas e para lidar com operações financeiras. Esta ferramenta foi concebida para que todos na sua organização possam utilizá-la para gerir agentes de IA. Então, se voltarmos a este exemplo de analisar nossos favoritos, por exemplo, aqui está um relatório de estratégia de favoritos onde analisamos alguns desses outros adaptadores de execução, alguns adaptadores de memória. As ideias giram em torno do uso de CLIs em vez de chat. E hoje, quando você olha para isso, o que o Paperclip produziu é simplesmente um relatório. No entanto, o Paperclip do

futuro terá botões aqui onde você poderá dizer: "Bem, crie um problema a partir disso. Por que você não cria um plano para isso? Por que não começamos a integrar isso como um recurso em nosso aplicativo, onde ele apresentará muito mais ações relacionadas aos produtos de trabalho que você obtém do Paperclip?" Então, esta é a primeira versão do Paperclip. Você pode ver que tenho muitas outras empresas aqui. Quando você

criar sua própria empresa, você será solicitado. Podemos dizer: "Ah, digamos, o diretório MCP da Doda." Digamos que queremos ter um diretório MCP onde, digamos, um diretório de ferramentas de agente. Vamos chamá- lo assim: Diretório de Ferramentas de Agente. E o objetivo desta empresa é cobrar por ferramentas de agente hospedadas. Somos um intermediário para todas as

ferramentas de terceiros. Assim, seu agente só precisa desligar uma vez e você... Podemos controlar isso, certo? Algo assim.

O primeiro agente que podemos contratar é o CEO. Como você pode ver, temos vários tipos de agentes adicionais: Gemini, OpenCode, Hermes, Pi, Cursor. Eu prefiro ClaudeCode ou Codex para o CEO. Acho que é uma boa ideia. E então, depois que esse agente for criado, dizemos: "Contrate seu primeiro engenheiro e crie um plano de contratação".

Novamente, seu trabalho pode não ter nada a ver com engenharia. Você pode trabalhar com marketing, vendas ou outra coisa. Então, sinta-se à vontade para editar sua tarefa inicial, mas podemos deixar assim por enquanto . Podemos dizer que o produto inicial precisará de parceiros das grandes empresas de SaaS ou como você preferir pensar sobre o seu negócio. Essas ferramentas podem fazer tudo, exceto saber o que você valoriza. Portanto, o que você precisa

fazer é comunicar com precisão o que espera que isso faça. Então, como você pode ver, temos uma nova organização aqui. Essa organização tem apenas um agente. Nosso CEO está trabalhando no nosso plano de contratações. Vamos observá-lo e deixá-lo trabalhar.

Uma das coisas que eu gostaria de dizer para vocês, enquanto estão estruturando suas organizações, é que existem modelos que permitem importar grandes organizações por padrão e usá-los. Minha sugestão para quem está começando com agentes é começar apenas com os agentes que vocês precisam. Não é necessário instalar algo com 130 agentes e uma enorme equipe de marketing. Se você não dedicar um tempo para definir como espera que os agentes se comportem, não obterá bons resultados. Vejam só. Nosso

CEO está nos perguntando se pode contratar um CTO. Ótimo. Aprovamos. Vocês podem contratar este diretor de tecnologia. E agora que aprovamos, vamos deixá- lo trabalhar. Então,

sim, alguns dos pontos principais que eu quero... O que eu quero dizer é que você precisa construir sua organização agente por agente. Certifique-se de que o nível de qualidade seja alto e que isso realmente exija que você se expanda para outros agentes. Bem

, nem tudo o que você fizer precisará pagar os preços dos modelos de fronteira. Você pode não precisar pagar ao Claude, por exemplo, ou ao OpenAI para todos os agentes. Talvez apenas seus agentes mais inteligentes precisem disso. Nós apoiamos o OpenCode e o OpenRouter por meio do OpenCode como agente, o que significa que você pode acessar o roteador deles e encontrar vários outros modelos que serão mais baratos. Veja aqui. O Quinn 3.6 Plus é

gratuito agora. Então você pode contratar um agente que use o Quinn 3.6 Plus e não precisará pagar pela inferência até atingir os limites. Então, sim, eu acho que o OpenRouter é um ótimo recurso para alguns agentes para os quais esses modelos são bons o suficiente. Dito isso, eu também diria que muitos desses modelos não serão ótimos para serviços de alta inteligência.

Você pode precisar de modelos melhores para... para o seu melhor trabalho. Então, aqui está. Você pode ver que

temos nosso primeiro engenheiro e criamos um plano de contratação. Temos um plano de contratação aqui. O CEO diz: "Muito bem, fase um, contratar um CTO." Então, engenharia principal, lançamento no mercado, etc." Nós aprovamos. E

agora, queremos apenas dizer que aprovamos o plano. Continuem. Certo? Então, vamos dizer ao CEO que aprovamos e ele poderá contratar o restante da equipe. Uma das vantagens do Paperclip é que ele controla seus gastos mensais. Você pode definir orçamentos por agente e

orçamentos por projeto. Aqui, vocês estão vendo zero gastos mensais porque estamos usando as assinaturas no momento. Estamos usando assinaturas tanto para o Claude quanto para o Codex. Claro, à medida que sua equipe crescer, isso pode não ser mais o caso. Certo. Então, vocês podem ver que

nosso CEO começou um pouco mais de trabalho, onde estamos construindo um protótipo de integração com parceiros SaaS, configurando a infraestrutura de desenvolvimento e definindo a infraestrutura do produto. Todos esses agentes estão ativos. Por padrão, os agentes são configurados para executar apenas um em paralelo. Então, se vocês quiserem se aprofundar , podem explorar a configuração de concorrência e adicionar mais. Vou deixar nas configurações padrão por enquanto.

E uma das coisas importantes que quero dizer é que é crucial configurar seus agentes para fazerem o que você deseja. Deixe-me mostrar meu CodeX Coder. Na verdade, tenho instruções aqui nas quais estou constantemente trabalhando. Estou adicionando coisas, como, por exemplo, se houver um bloqueio, diga qual é o seu melhor palpite sobre como corrigi-lo. Não diga apenas que está bloqueado.

Diga: "Aqui, me dê um tutorial de como corrigir". Se você escrever testes, não escreva o conjunto completo de testes, e assim por diante, certo? Estou dando instruções aos meus agentes regularmente. Sempre que eles fizerem algo errado, você deve parar, dedicar um tempo e fazê-los melhorar. Nós até começamos a criar uma espécie de metaagentes. Como aqui, temos um

consultor de habilidades. E o trabalho do consultor de habilidades é trabalhar com os outros agentes da organização para garantir que eles estejam usando suas habilidades da melhor maneira possível. Quando temos um agente que não está usando as habilidades que esperamos, nós... E pedimos ao

consultor de habilidades para fazer uma espécie de diagnóstico e iterar sobre ele. E eu diria que na versão que você está vendo no Paperclip hoje, muitas dessas etapas são manuais. Esse tipo de aprendizado organizacional é algo que estamos incorporando ao Paperclip para que aconteça automaticamente. Agora, [bufa] esta versão do Paperclip está muito, muito no início. Há algumas peças faltando. Introduzimos

suporte experimental para espaços de trabalho, para que você possa ter espaços de trabalho isolados. Isso é mais voltado para programação, onde você pode gerenciar pull requests e árvores de trabalho. Estamos adicionando recursos como o chat do CEO, então você pode ver nosso roadmap aqui no repositório do GitHub. Olha só! Acabamos de ultrapassar 50.000 estrelas. Você

estava aqui no primeiro momento em que eu vi ultrapassarmos 50.000 estrelas. Incrível! Então, você pode ver nosso roadmap aqui, onde falamos sobre adicionarmos mais recursos relacionados a artefatos e implantações. Vamos adicionar um chat do CEO.

Bate-papo. Estamos adicionando o modo maximizador, que é para quando você tem um sonho e tokens para gastar, e quer que os agentes trabalhem o máximo possível para fazer o que for preciso para criar seu negócio, e você quer que eles continuem sem parar. Esse seria o maximizador do Paperclip. Outra coisa que você notará que está faltando é o suporte a múltiplos usuários humanos. Essa é uma grande lacuna. Estamos

trabalhando nesse recurso esta semana, porque você deve poder implantá- lo na nuvem e ter toda a sua equipe trabalhando no Paperclip. Também estamos trabalhando em agentes na nuvem e em sandbox, para que você possa executar agentes no E2B , dev.exe ou implantações de agentes na nuvem, qualquer uma dessas opções. E também estamos trabalhando em um aplicativo para desktop, que será um aplicativo gratuito de código aberto, e as implantações na nuvem hospedarão um Paperclip na nuvem. E, na verdade, recursos gerais como estabilidade, gerenciamento de memória e base de conhecimento serão adicionados nos próximos 30 dias. Então, Provavelmente, quando você estiver

assistindo a este vídeo, confira a versão mais recente do Paperclip, porque você verá muito mais desses recursos no aplicativo, e ele será muito mais poderoso. [bufa] Bem, isso é o Paperclip em poucas palavras. Você pode ver que nossos agentes estão trabalhando para configurar a infraestrutura de implantação, o pipeline de CI, criando algumas integrações iniciais com parceiros . Acho que uma das primeiras coisas que vamos querer fazer é trabalhar no marketing. E, na verdade, a ideia do Paperclip é que ele é um produto gratuito que lhe dará o poder, como humano, de controlar o trabalho da IA. Não se preocupe

com a IA roubando seu emprego. Quando você usa algo como o Paperclip, você estará no comando de milhares de agentes que o ajudarão a construir seu negócio, a ajudar sua empresa. O Paperclip é uma ferramenta gratuita que você pode usar para gerenciar o caos do trabalho, onde você pode depurar o que está acontecendo. Você pode orientar seus funcionários individualmente. Você pode fornecer a eles o contexto necessário para realizar o trabalho exigido. até atingir

a qualidade da sua marca. Então, sim. Acesse paperclip.ing agora mesmo. Digite este comando. Inicie o Paperclip.

Mesmo que você não seja técnico, você pode usar o Paperclip hoje para ajudar com seu agente de IA. Então, muito obrigado, e baixe o Paperclip.