---
video_title: "Your Coding Agent Should Do AI System Engineering — Ben Burtenshaw, Hugging Face"
video_id: JomVvNDjGb8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JomVvNDjGb8
video_date: 2026-05-21T13:00:06+00:00
video_description: |
  An agent written RMSNorm kernel hit 1.88x speedups on H100s. A finetuned Qwen3 0.6B hit 35% on LiveCodeBench. Neither result required a systems engineer. Just coding agents with the right skills loaded.
  
  Ben Burtenshaw from Hugging Face walks through three levels: using Claude Code interactively to write and benchmark CUDA kernels distributed as versioned repos on the Hub, a zero-shot task where an agent finetunes a model end to end from a single prompt, and a multi agent research lab running parallel experiments overnight on Hub compute while a reporter agent pushes results to a live Trackio dashboard. The through line is skills: file based context that turns a zero shot failure into a few shot workflow. CUDA programming and ML training pipelines were deep specializations that took years. Skills compress that timeline to hours.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/ben_burtenshaw
  - https://www.linkedin.com/in/ben-burtenshaw/
  - https://github.com/burtenshaw
  
  Timestamps:
  0:00 Introduction to AI Systems Engineering
  1:59 Boss 1: Writing and Distributing CUDA Kernels
  3:48 Efficiency in Deep Learning
  6:08 Using Skills for Agentic Workflows
  8:37 Benchmarking and Evaluating Skills with Upskill
  9:26 Boss 2: End-to-End Fine-tuning of LLMs
  10:16 Boss 3: Multi-Agent Auto Research Labs
  12:09 Architecture of the Multi-Agent Research System
  13:40 Implementing the Research Agent in OpenCode
  15:28 Monitoring Experiments with Trackio
  16:45 Final Takeaways and Conclusion
---
[música]

Olá a todos. Como vocês já devem ter ouvido, eu sou Ben, da Hugging Face, e a palestra que vou apresentar hoje se chama "Seu agente de programação deve fazer engenharia de sistemas de IA" . Portanto, há duas principais conclusões que quero que vocês absorvam desta palestra. Uma das coisas, e provavelmente a mais divertida, é que podemos usar agentes de programação para resolver os problemas de engenharia mais difíceis em IA, como engenharia de sistemas e engenharia de aprendizado de máquina . E talvez a parte chata seja que, para fazer isso, vamos precisar de repositórios padrão e vamos precisar deles no hub. E, em muitos

casos, nós já os temos. Então, acho que neste caso estou falando para convertidos, mas caso você não tenha percebido, os agentes de codificação foram aceitos. Muitos de nós já os utilizamos há alguns anos, mas nos últimos meses parece que ultrapassamos uma espécie de limite de aceitação, em que um grupo mais amplo de pessoas está a utilizá-los. Então, tendo isso em mente, como podemos manter nossas carreiras, nossa engenharia, atualizadas e como podemos continuar nos desafiando em novas áreas? E a minha proposta é que precisamos nos aproximar mais do silício e abordar problemas mais complexos.

E é aí que entra a engenharia de sistemas de IA. Dividi esta apresentação em três etapas progressivamente mais complexas e também mais autônomas . E eu os defini como três chefões de jogos. A primeira é uma abordagem híbrida onde você usa interativamente um agente para resolver um problema e escrever um kernel CUDA. A segunda é uma tarefa de zero-shot, onde um agente recebe um prompt e treina um LLM no aplicativo Hugging Face. O terceiro é um

sistema de pesquisa automatizada multiagente, como uma espécie de laboratório de IA automatizado. Então, vamos começar com o primeiro chefe, certo? Isso é escrever kernels CUDA. Assim, durante algum tempo, escrever kernels personalizados foi visto como um objetivo inatingível para o humilde agente. Eles exigiam DSLs complexas, exigiam integração com hardware relevante para serem avaliados e testados, e isso era visto como algo que não poderia ser alcançado por agentes.

No entanto, na maioria dos casos, isso estava errado. Se você observar hackathons de kernel, como os de modo GPU, o recente hackathon da AMD, e artigos como o Kernel Benchmark, verá que os agentes são capazes de escrever kernels CUDA válidos e otimizados . E isso é realmente incrível e me inspira totalmente. Faço parte do modo GPU, contribuo para isso, e é algo que acho que todos deveriam fazer. Mas o que fazemos com eles? Como

distribuímos esses kernels e como os integramos ao nosso mecanismo de inferência para que possamos, de fato, utilizá-los ? E essa é parte da questão abordada nesta parte da palestra. Vamos dar um passo atrás agora e simplesmente dizer o que é um kernel, certo? Portanto, quando você executa um modelo de IA em uma GPU, o trabalho real é executado por meio de um kernel. Isso será definido em uma linguagem relevante para esse hardware e utilizará recursos específicos desse hardware que podem não estar disponíveis em outros hardwares.

Podemos escrever kernels personalizados que aproveitem esse hardware para uma operação matemática específica, extraindo o máximo possível para que o modelo faça inferências mais rapidamente. Em geral, isso exige muita experiência em escrever kernels CUDA, em hardware, e também é um verdadeiro inferno de instalação, já que você lida com uma matriz de instalação bastante grande, que abrange desde hardware e software até gerações e versões do CUDA, entre outros problemas. Resumindo, é difícil. A eficiência em aprendizado profundo, ou seja, a eficiência em kernels, é dividida em três seções principais. Um, poder computacional; dois, memória; e três, sobrecarga.

O cálculo consiste em operações de ponto flutuante (flops). Estas são as multiplicações de matrizes e a matemática propriamente dita do processo. Memória é o tempo gasto movendo dados ou tensores na memória, normalmente da memória lenta para a memória rápida. E a sobrecarga engloba basicamente todo o resto: o ambiente Python, o despacho desses kernels pelo PyTorch, esse tipo de coisa. Em geral, a maioria das pessoas pode presumir que o gargalo aqui é o processamento, porque ele realiza a maior parte dos cálculos, certo?

Isso não está correto. Assim, na maioria dos casos, a memória costuma ser o gargalo. Isso ocorre porque uma GPU moderna, como a H100, por exemplo, consegue realizar um petaflop por segundo de computação, mas sua largura de banda de memória é de 3 terabytes. Resumindo, a GPU fica frequentemente ociosa aguardando que esses tensores retornem para que possam ser computados. Existem kernels personalizados e kernels personalizados otimizados. A

atenção repentina é o exemplo perfeito disso . E, em geral, o que fazem é aumentar a intensidade aritmética. Basicamente, eles fazem com que a GPU execute mais cálculos simultaneamente por leitura e gravação. Então, transferimos os tensores, realizamos o máximo de cálculos possível na GPU de uma só vez e, em seguida, gravamos o resultado de volta. Resumindo, as pessoas gostam de dizer que mantemos as GPUs aquecidas.

E esse é o objetivo de escrever um kernel CUDA personalizado. A Hugging Face possui uma biblioteca chamada kernels, que é mantida por desenvolvedores de kernels, e estamos começando a escalar para um tipo de carga de trabalho com agentes. Em essência, trata-se de uma forma de distribuir kernels. Possui um arquivo toml, como qualquer outro projeto, que indica em qual hardware ele funciona, quais versões do CUDA e outros softwares são necessários para seu funcionamento. E agora também é um repositório no hub, assim como os modelos. Portanto, se você é um desenvolvedor de kernel

ou um aspirante a desenvolvedor de kernel com um agente que deseja configurar, agora você pode ser um publicador de kernel, assim como um publicador de modelos. E o que quero dizer é que este é um terreno extremamente fértil para engenheiros de IA que buscam alavancar suas carreiras. Se você consultar esses repositórios no hub, verá que eles são compatíveis com diferentes hardwares. Você pode configurar isso para saber, tipo, ok, isso funciona na minha placa de vídeo ou no meu laptop. E é assim que fica aqui.

Certo, vamos dar uma olhada em como isso se aplica a um agente e como estamos ajudando-o a fazer isso. Então, primeiro, vamos ver como fazemos isso, ou seja, as habilidades. Então, tenho certeza de que todos aqui estão familiarizados com habilidades e tenho certeza de que já houve várias palestras que realmente abordaram o tema em profundidade. Eu não gosto, prefiro mantê-los bem simples, e na verdade eles são apenas um contexto baseado em arquivos. Com todas as maravilhas dos arquivos, podemos abri- los e fechá-los, podemos versioná- los, podemos controlar sua origem e coisas do gênero. E os agentes

também podem fazer o mesmo. Eles podem abri-las quando precisarem e usá-las quando não precisarem. Assim, no contexto de kernels, isso significa que podemos dar exemplos de como escrever e como usar kernels em skills, e eles podem abri- los e usá-los quando precisarem. Gosto de dizer que isso transforma uma tarefa de " zero-shot" em uma tarefa de "few-shot", o que em aprendizado de máquina é um conceito bastante familiar, certo? Estamos apenas dando exemplos ao agente de como fazer as coisas.

E podemos ser bastante prolixos e descritivos sobre isso. Na Hugging Face, estamos focados em integrar habilidades aos seus projetos. Então, o que você vai descobrir é que dentro de cada projeto, existem habilidades gerenciadas por esse projeto, o que consideramos a melhor maneira de fazer isso, porque significa que os responsáveis ​​pela manutenção desses projetos estão mantendo suas habilidades, certo? Isso significa que elas não são necessariamente as habilidades mais parecidas com YOLO, porque são bem mantidas e robustas. E temos outro repositório para esse tipo de habilidade mais experimental, chamado "Habilidades do Hugging Face". Vá conferir

se quiser experimentar alguns desses exemplos que você verá hoje. Em kernels, a habilidade se parece com isto . Ele se concentra em testes de desempenho, portanto, possui scripts que permitem testar o desempenho do kernel e verificar seu desempenho, além de referências com exemplos de como fazer isso. Testamos essa habilidade e geramos um kernel para Qwen 3 8B para H100, e descobrimos que tivemos um aumento de velocidade de 94%. Isso não representa, de forma alguma, um aumento de velocidade de última geração para este modelo. Na

verdade, tudo se resume à compatibilidade e a uma matriz de compatibilidade. Assim, em muitos casos, esses modelos e seus kernels não estarão otimizados para o hardware ou geração de hardware em que você deseja utilizá-los. Portanto, você tem aqui algumas oportunidades fáceis de aproveitar, onde pode simplesmente vir e obter algumas otimizações para esse hardware específico. Talvez porque o hardware que você oferece no seu provedor de nuvem seja barato, mas não seja necessariamente o mais ideal para o modelo que você está usando. Então, minha recomendação seria vir aqui e aprender algumas técnicas fáceis de aceleração.

Como podemos ter certeza de que essas habilidades são boas e que devemos compartilhá-las e incentivar as pessoas a usá- las? Utilizamos uma biblioteca de código aberto chamada upskill, que também mantemos. Esta é uma porta de entrada para o uso de modelos mais baratos e abertos com habilidades. Basicamente, ele gera habilidades, gera uma avaliação para a habilidade e, em seguida, permite comparar diferentes modelos para a mesma habilidade. Então, você pode ver coisas assim. Então, tudo bem, o GPT-OSS

é ligeiramente menos preciso usando os mesmos tokens. Kimmy é mais precisa e usa menos fichas. O haicai é um pouco mais preciso, usando menos palavras e coisas do gênero. Então, se você tem uma habilidade, usa-a regularmente e está pensando: "Como posso economizar um pouco aqui e obter um modelo diferente rapidamente?", experimente o Upskill. Ele permite que você

aprimore e melhore sua habilidade a cada etapa . Certo, vamos passar para o segundo chefe. Vou abordar isso bem rapidamente. Trata-se de ajustar os modelos com precisão. Se você realmente se interessa por isso, ontem houve uma palestra da minha colega Merve que abordou esse assunto em detalhes. Também há uma postagem no blog aqui

onde pedimos ao Claude para fazer isso. Isso foi lá por novembro ou dezembro. Vá conferir isso. Basicamente, você pode simplesmente dizer para ajustar o Qwen 3 6B neste conjunto de dados. Este é um conjunto de dados de cadeia de pensamentos . E você melhorará a

linha de raciocínio do modelo. Agora está totalmente integrado ao hub, então você pode até executar as GPUs no hub e ele usa as habilidades da CLI do HF, portanto, tudo está muito disponível. Eu experimentaria esse. Você também pode experimentar esta opção. Isso utiliza o Onslaught, então é ainda mais barato. Este sistema

funciona com modelos otimizados semelhantes e é mantido pela Onslaught e por nós. Isso é assunto para outra publicação no blog, e também costuma haver créditos gratuitos disponíveis nessas publicações. Então, fui lá e dei uma olhada . Ok, vamos passar para o assunto principal. Bem, isto é a pesquisa multiagente do AutoLab, um projeto que basicamente me mantém acordado à noite.

Há algumas semanas, talvez um mês, Andre Karpathy lançou um projeto chamado Auto Research, baseado em seus outros projetos, nanoGPT e nanochat. Ele utilizou a arquitetura do nanoGPT e contou com o código de Claude para criar e aprimorar o script de treinamento, melhorando assim o processo de aprendizado. Assim, podemos ver aqui os experimentos sendo realizados, e para cada experimento há uma mudança no script de treinamento, o que aumenta a eficiência medida em bits por byte daquela execução. E podemos ver que a eficiência atinge seu ponto máximo no final do processo. Assim como todo mundo, achei isso super legal e tive que começar a implementar imediatamente. Mas uma das coisas

que me chamou a atenção foi que achei meio estranho termos um único agente trabalhando de uma maneira específica, iterando , buscando melhorias e depois implementando-as. E faria sentido distribuir isso. Então, foi isso que eu fiz. Distribuí a tarefa entre a equipe de pesquisa em quatro tipos. Temos um pesquisador que basicamente consulta artigos. Para isso,

usamos documentos da HF, mas também podemos usar documentos de arquivo. O HF Papers é ótimo porque tem uma interface de linha de comando (CLI), então você pode simplesmente baixar e pesquisar artigos do repositório, e funciona como um buscador de literatura. Então, ele simplesmente busca artigos com ideias e as formula como hipóteses. Em seguida, temos um planejador, que pega essas hipóteses e as mantém como uma fila de tarefas. Em seguida, temos um grupo de trabalhadores que selecionam essas hipóteses e têm como função implementá-las como scripts de treinamento. Então, em muitos casos,

basta mudar a arquitetura, alterar um parâmetro ou algo do tipo. E então temos um agente de reportagem que monitora todos esses trabalhos e mantém um painel de controle que podemos usar. Então, é assim que fica. Como você pode ver aqui, estamos trabalhando em um projeto do GitHub, certo? Então, em um projeto Git, desculpe. Temos

uma ramificação principal que mantemos com nossos scripts de treinamento, que atualizamos em cada ramificação, e também uma ramificação original de treinamento que guardamos. E então temos uma estrutura de dados no ramo principal que usamos apenas para armazenar as pontuações. Então, implementamos isso em código aberto para este exemplo, mas no repositório, que você também pode acessar e conferir, também está implementado no Codex e no Claude, caso queira experimentar. Eu também implementei isso em Gastown, mas aquilo é coisa de Velho Oeste, então fiz como um projeto separado. Mas basicamente funciona em praticamente qualquer lugar, porque é mais uma implementação conceitual, certo?

Primeiro, você tem o seu planejador criando hipóteses, depois os pesquisadores consultando artigos e, por fim, o repórter reunindo todas essas informações e repassando para os funcionários, como eu disse. Esses trabalhadores se integram aos trabalhos do HF, iniciando esses trabalhos no hub que são executados com o hardware necessário e, em seguida, enviando esses patches que são retornados. O sistema de geração de relatórios utiliza o Trackio, um painel de controle de código aberto que usamos para todas as métricas. O Trackio é útil com agentes porque utiliza uma camada de dados completamente aberta, basicamente o formato Parquet. Portanto, se você não quiser o painel de controle ou se o seu agente não o quiser por qualquer motivo, ele pode simplesmente acessar o arquivo Parquet e fazer o que você desejar. Portanto, se

você precisar de um gráfico de Gantt ou alguma outra visualização, ele pode simplesmente fazer isso. Então, eu diria que é a melhor ferramenta de painel de controle para agentes, porque é basicamente um repositório de dados. Sabe, é basicamente apenas uma estrutura de dados. Certo, então vamos começar analisando isso agora. Então, aqui está a implementação em código aberto.

Se você não conhece código aberto, você tem algo a ver com a configuração do agente. Então, neste aqui eu simplesmente configurei o AutoLab, que é o nome da configuração do agente que eu tenho. Possui habilidades. Este é o prompt, que diz algo como executar uma pesquisa local autônoma ou uma pesquisa automática no repositório usando funções definidas. Eu instruo o sistema a usar o planejador para propor até o primeiro experimento de alteração única e o revisor para rejeitar duplicatas ou ideias obsoletas. Eu também

configuro para usar um bucket do HighFire porque quero que todo o armazenamento fique no mesmo bucket, para não precisar ficar enviando ou baixando os scripts de treinamento toda vez. E então vamos lá e selecionamos um dos subagentes. Existe uma interface de usuário agradável no código aberto, mas é semelhante em outras ferramentas. Então, eu seleciono o planejador, e você verá que ele recebe essa solicitação e usa um modelo específico, que eu defini na minha configuração, que terá o estado atual, uma lista dos trabalhos realizados até o momento, itens que funcionaram, definidos pelo revisor, e os hiperparâmetros atuais que podem ser alterados. E basicamente se trata de definir essas funções, que irão para a lista de empregos, como mencionei.

Em seguida, passamos para um agente revisor, que receberá todas essas tarefas. Possui uma estrutura semelhante, baseada em um modelo, uma referência de onde deve estar partindo e a pontuação mais recente que deve ser utilizada. O sistema obtém uma visão geral de todos os experimentos bem-sucedidos e malsucedidos , que provavelmente usará como base para suas decisões sobre o que entrará na próxima fila. E isso cria essa pequena tabela, que na verdade não precisamos olhar. Na verdade, serve apenas para que os agentes interajam entre si e recebam essas informações de volta.

Sinceramente, esse exemplo é um pouco prolixo , e talvez não precisemos de tantas tabelas; você provavelmente poderia reduzir essa parte. Mas, em geral, recomendo que, se você achar isso legal, experimente no repositório. Depois disso, esse agente é executado em paralelo, às vezes por horas, e este é o painel do Trackio que usamos, e essas são todas as execuções que são enviadas para o Trackio. Como eu disse, a principal vantagem aqui é que é totalmente de código aberto e se trata apenas de uma camada de dados. Mas nós obtemos todos esses tipos de visualizações. O

Trackio também pode ter eventos e avisos semelhantes, permitindo que tenhamos todos esses eventos sendo relatados por diferentes agentes e que possamos filtrá-los. Podemos até mesmo vincular isso a notificações, para que você receba e-mails da Trackio, se desejar, caso seus agentes estejam agindo de forma descontrolada ou algo do tipo e você precise de ajuda. Mas o melhor de tudo é que o Trackio tem essa estrutura livre, então você pode simplesmente adicionar tabelas que não necessariamente se encaixam em nenhuma outra estrutura. E, do lado do hub, todos esses trabalhos são executados dentro do Hugging Face, então você pode explorá-los. E na maioria dos casos, você pode instruir os agentes a usar rótulos semelhantes, e pode classificar esses rótulos e revisar o que eles estão fazendo.

Ou você pode simplesmente olhar para isso desta forma. Como mencionei, você pode acessar essa camada de dados subjacente e simplesmente criar um gráfico de Gantt, pois essa era uma maneira conveniente de observar o que os agentes estavam fazendo ao longo do tempo. Então, você pode ver que esse agente âmbar foi acionado, e essa foi a pontuação que ele obteve. Mas você pode visualizar isso da maneira que quiser, pois tem acesso a essa camada de dados. Resumindo , sim, você pode ter seu próprio laboratório de IA e experimentar. E se você tiver um

experimento verificável, como treinar um modelo ou criar ou escrever kernels CUDA, então é bem fácil implementar, configurar e aprender algumas coisas. Então, vamos agora analisar as principais conclusões, eu diria. Resumindo, eu diria que os agentes funcionam muito bem com primitivas e primitivas abertas, e queremos ferramentas que sejam totalmente abertas, como o Trackio, como kernels que podemos expor aos agentes e que eles possam controlar à sua maneira. Embora APIs abstratas sejam realmente úteis, se tivermos uma camada que não conseguimos necessariamente ultrapassar, isso representa um limite. Portanto, nem sempre precisamos extrair. Trata-se

mais de expor bem. E a outra conclusão é que o centro está pronto. O hub da Hugging Face está preparado para esse tipo de carga de trabalho. Já temos os fundamentos estabelecidos, como armazenamento, rastreamento e computação, o que acredito que nos permitirá expandir nossa engenharia para novos patamares. Se você achou isso interessante, compartilhei tudo no X, compartilhei tudo no Hugging Face, e há uma postagem no blog sobre praticamente cada um dos exemplos que acabei de compartilhar com você, e todos eles têm repositórios anexados , então você pode ir lá e experimentar por si mesmo. Se você encontrar algo

quebrado, por favor, me avise. Se você acha que isso foi completamente errado, venha me procurar depois e me provoque um pouco, e tudo bem. Mas acima de tudo, muito obrigado. [aplausos]