---
video_title: "Data and Environment Curation for Post-Training LLMs — Mahesh Sathiamoorthy, Bespoke Labs"
video_id: ewtOo0scUh0
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewtOo0scUh0
video_date: 2026-07-31T22:00:06+00:00
video_description: |
  Mahesh Sathiamoorthy's pitch is to stand in the researcher's shoes: the hard part of post-training is not the algorithm but the data and the environments that feed it. As agents get pushed to run autonomously for hours, something eventually falls over, and reinforcement learning is the tool for stretching that reliability, but RL environments are really just data in a different shape. Bespoke Labs works on curating both, from supervised fine-tuning sets to the environments models learn in.
  
  He grounds it in OpenThoughts, the widely used reasoning dataset his team built, and the counterintuitive lessons that came out of curating it: diversity of reasoning traces matters, keeping multiple answers per question helps, and the obvious recipe often is not the best one. A favorite example is teaching a model to reason about credit card compliance, where fine-tuning on the right tagged data lifted the compliance metrics that a raw model kept getting wrong. The through line, supported by their Curator tooling, is that a disciplined curation stack, not just more compute, is what turns a base model into a capable post-trained one.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/madiator
  - https://linkedin.com/in/smaheswaran
  - https://smahesh.com
  
  Timestamps:
  0:00 - Standing in the researcher's shoes
  1:30 - Post-training at Bespoke Labs
  3:13 - When agents fall over on long tasks
  4:44 - RL environments as data
  6:29 - Building OpenThoughts
  7:36 - Finding a curation recipe
  10:27 - Counterintuitive lessons
  13:49 - A credit card compliance example
  16:13 - Curating reasoning data with Curator
  17:16 - The full curation stack
---
Olá a todos, hoje vou falar sobre curadoria de dados e ambiente para modelos de aprendizagem baseados em conhecimento (LLMs) pós-treinamento. E eu sou Mahesh Satyimi. Sou cofundador e CEO da Bespoke Labs. E antes disso eu era pesquisador e engenheiro no Google DeepMind. Então, muito brevemente, vou falar um pouco sobre o que é "bespoke" e, depois disso, a conversa será principalmente sobre o trabalho de código aberto que realizamos. A So Bespoke é um

laboratório de pesquisa de dados aplicados com a missão de ajudar empresas e laboratórios de vanguarda a acessar dados de alta qualidade e ambientes de aprendizado por reforço para suas necessidades de pós-formação. Resumindo bastante o que fazemos e o que fizemos foi o seguinte: no ano passado, lançamos o Curator, uma ferramenta para curadoria de dados sintéticos para pós- treinamento com SFT (Sistema de Formação de Dados). Logo em seguida, lançamos o Deepse e começamos um projeto de curadoria de dados de raciocínio. Foi assim que surgiu o Bespoke Stratos, que eventualmente se transformou no projeto Open Thoughts, que alguns de vocês provavelmente já conhecem. Também fomos colaboradores essenciais do Terminal Bench. Sabe, hoje em dia fazemos

muita pesquisa, construímos e enviamos ambientes de vida real . Então, eu estava realmente ansioso pela palestra anterior do Nick, que também faz algo semelhante, e outra coisa que fazemos é oferecer muito treinamento pós-venda e ajudar empresas a obterem seus próprios modelos personalizados. Certo? Esse é o nome, foi assim que acabamos com o título personalizado para a empresa. Ah, outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, na nossa área, existem muitas pessoas que criam dados, que criam ambientes de aprendizado por reforço, e depois existem os pesquisadores que consomem esses dados.

Mas sinto que existe uma pequena incompatibilidade e que, de certa forma, é benéfico para alguém fazer as duas coisas ao mesmo tempo. E, na verdade, ao selecionar dados, você deve se colocar no lugar do pesquisador para ver o que é necessário para realmente melhorar as métricas dos modelos. Então, essa é uma das motivações de como pensamos sobre a outra coisa que eu quero abordar, que é como a IA evoluiu, certo? No início, costumávamos pensar e avaliar modelos com base no que eles sabiam. Por exemplo, este era um benchmark muito popular para testar LLMs em vários tipos de STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática), humanidades e todo esse conhecimento. Hoje em dia, temos

todos esses benchmarks que testam como os agentes são capazes de fazer coisas que já evoluímos do simples conhecimento para a execução. Essa é a ideia dos agentes, obviamente, e um dos princípios-chave, ou melhor, uma das características principais dos agentes, é que eles são autônomos. Como eu estava dizendo, existem muitos benchmarks, incluindo o SWB Bench, o Terminal Bench e outros. Mas, no fim das contas, o que importa para muitas pessoas é se esses agentes são autônomos por longos períodos de tempo. O Nick, quer dizer, o Ross, fez uma ótima apresentação sobre longo prazo. Então, o

objetivo é, eventualmente, tornar esses agentes autônomos por algumas horas, alguns dias ou algumas semanas. E o que está bloqueando a autonomia dos agentes? É basicamente uma questão de confiabilidade, certo? Então, em algum momento algo dá errado, seja porque escolheram a ferramenta errada ou porque cometeram um erro, sabe como é , né? E qual seria uma das alavancas para melhorar a confiabilidade nesse aspecto?

Existem, é claro, muitas maneiras de melhorar a confiabilidade dos agentes, ou você pode atualizar o conjunto de ferramentas e tudo mais, mas o pós-treinamento é uma ferramenta muito poderosa para melhorar a confiabilidade ou até mesmo pré-treinar bons modelos, certo? Se você pensar na Frontier Labs, este é um dos seus principais mecanismos para aprimorar agentes, para obter melhores capacidades em vários domínios, ou para obter melhores números de referência ou melhor autonomia por períodos cada vez mais longos. E para o pós-treinamento, uma das técnicas populares, como você sabe, é o aprendizado por reforço, e isso é algo que muitos de vocês estão animados, a noção de ambientes de RL. Mas, em última análise, para o pós-treinamento, seja SFT ou aprendizado por reforço, os dados são o gargalo, certo? Então, quando falo de dados, RLNs também são algo que estou chamando de dados, só que os dados agora estão em um formato muito diferente.

Novamente, aqui, o poder computacional é bem definido para modelos, sabe, um bom tipo de... Existem modelos e a infraestrutura para postar treinamento, por exemplo, existem vários provedores como Fireworks, Tinker ou Slime World e outros. Portanto, todos esses aspectos estão, de certa forma, bem definidos. A maioria das

dificuldades, especialmente para empresas, reside no acesso a dados e redes de raciocínio de boa qualidade. Isso também se aplica a laboratórios de ponta, que possuem infraestrutura robusta e necessitam de redes de raciocínio de alta qualidade. Essa é uma das razões pelas quais consideramos importante investir tempo em pesquisa de dados e redes de raciocínio. Vale ressaltar que o

pós-treinamento oferece muitos outros benefícios, como a redução da latência, a melhoria da taxa de transferência e outros. Darei um exemplo concreto de um trabalho de pós-treinamento que realizamos com uma empresa. Nesta apresentação, abordarei principalmente o trabalho que desenvolvemos na comunidade de código aberto. Trabalhamos na curadoria de dados de raciocínio para modelos, bem como na curadoria de trajetórias e ambientes para agentes. Recentemente, também nos envolvemos com pós-treinamento, sobre o qual falarei brevemente, e com algumas ferramentas de curadoria de dados.

Open Thoughts é um conjunto de dados de raciocínio. bem como um artigo, certo? Então, começamos esse esforço no ano passado, como eu estava dizendo, depois que o DC foi divulgado, percebemos que há uma falta de dados de raciocínio de alta qualidade na comunidade. Obviamente, os laboratórios têm acesso a bons dados, mas fora deles não tínhamos acesso aos dados, certo? Então, nós da Bespoke iniciamos este projeto chamado Bespoke Stratos e percebemos que ele era realmente muito útil. Assim, nos juntamos a

várias pessoas em Stanford, UC Berkeley, Udubon e outras instituições para criar este consórcio chamado Open Thoughts e trabalhamos bastante na identificação da receita de curadoria. Publicamos um artigo sobre isso no final deste ano, e esta é a figura principal do artigo. Então, o que isso mostra é que descobrimos uma fórmula de curadoria e ela demonstra a lei de escala, certo? Então, novamente, isso foi no ano passado, quando Amy e o Codebench estavam ao vivo, e esses eram alguns dos benchmarks populares. O que mostramos é que, com essa receita, se você continuar aumentando o tamanho do conjunto de dados, ela se torna escalável, certo? As métricas

também melhoram. Na verdade, ela é muito usada. Por exemplo, este é o diretor de segurança da Microsoft twittando sobre o trabalho, e este é Alex, meu cofundador, cientista-chefe e também professor na UC Berkeley. E este é John Schulman falando sobre o OpenThoughts, que ele e seus colegas têm usado internamente na Thinking Machines, certo? Algumas postagens no blog deles também fazem referência a isso.

Então, vou falar sobre como fizemos a curadoria para o OpenThoughts. Este é o pipeline que usamos: você começa com o Curate, começa com um conjunto de perguntas de origem, certo? Existem vários conjuntos de dados com as respostas aos prompts, e nós escolhemos com base neles . Essas são algumas das várias fontes que temos. E então, se você olhar para o artigo, ou seja, para qualquer ponto de dados dado, digamos que haja 10.000 amostras que você deseja, a

questão é: como escolher as perguntas dentre todos esses conjuntos de dados diferentes para que você tenha 10.000 para o ponto de dados? Então, há a questão de como conciliar essas perguntas. Então, você pode usar vários métodos. O artigo aborda, por exemplo, o uso de Modelos de Aprendizagem Baseados em Nível de Liderança (LLMs) para verificar se uma questão é adequada, qual o seu nível de dificuldade e assim por diante. E então você deseja

filtrar as perguntas e gerar as respostas. Novamente, tudo isso parece ser impulsionado por mestrados em direito, certo? Então, esta é a receita de curadoria que usamos para criar este conjunto de dados de raciocínio, e a geração de respostas utiliza modelos de professores. Então você pode usar outros modelos de raciocínio, como DeepSeek, modelos baseados em perguntas ou até mesmo Gemini, e depois filtrar as respostas assim que as tiver para essas perguntas. E então você também pode, sabe, dada uma pergunta, gerar múltiplas respostas ou uma única resposta. Então,

esses são vários parâmetros na receita de curadoria, e a maneira sistemática de fazer isso é executar ablações e descobrir o que funciona em cada uma dessas etapas, e então prosseguir para a próxima. Assim, depois de fazer tudo isso, você obtém a receita final correta. Então, você pode ler este artigo, ele tem muitas informações sobre como fizemos a curadoria, mas aqui estão alguns dos aprendizados, alguns deles bastante contraintuitivos, e alguns deles também foram abordados na conferência de engenheiros de IA do ano passado. Por exemplo, amostrar várias respostas por pergunta funciona muito bem. Isso é algo que... é meio

contraintuitivo. Por exemplo, outra coisa que poderíamos ter feito era ter muito mais perguntas e respondê-las apenas uma vez, em vez de responder a uma mesma pergunta 16 vezes. Acho que o raciocínio provavelmente se baseia no fato de que isso proporciona uma variedade de maneiras de se chegar a um ponto de raciocínio. Então, durante o ajuste fino, também usamos os rastros de raciocínio, certo? Então, acho que a diversidade ajuda nesse aspecto. E outra coisa que percebemos

é que os professores mais fortes nem sempre são os melhores, assim como os modelos mais fortes nem sempre são os melhores professores. E havia alguns outros aspectos contraintuitivos, como, por exemplo, a geração de perguntas sintéticas ou o funcionamento do sistema de perguntas e respostas, enquanto a filtragem de respostas e outros aspectos não funcionavam muito bem. E depois do trabalho do Open Thoughts, que era sobre curadoria de dados para modelos de raciocínio, como os modelos DeepSe, passamos para o Open Thoughts Agents, que é muito semelhante, mas como você cura esses dados e os ambientes de aprendizado por reforço para treinar agentes, não modelos? Temos aqui um número muito semelhante. Mais uma vez, queremos estabelecer a perda de escala. Então, à medida que

aumentamos o tamanho do conjunto de dados, queremos garantir que a receita de curadoria realmente funcione. Bem, e novamente, não vou entrar em detalhes aqui, mas, de forma muito semelhante, existem várias maneiras de escolher diferentes fontes, por exemplo, o Stack Exchange e outras plataformas semelhantes. Como se prepara o teste? Como você filtra? Gerando os pacotes de implementação, escolhendo o professor e assim por diante. E novamente, essas são algumas das

lições aprendidas. Como exemplo, vimos que modelos mais robustos não são necessariamente os melhores professores, certo? Descobrimos que alguns modelos de Quen eram melhores do que, por exemplo, os modelos de Claude. E a amostragem de múltiplas respostas ajudou nesse caso. A reescrita sintética e o aumento de tarefas eram algo que pensávamos que funcionaria, mas não funcionaram muito bem. Outra coisa é que, em

todo esse processo de construção do OpenThinking Agent, o SFT ainda contribuiu muito para os ganhos. O RL (Aprendizado por Reforço) era muito intensivo em computação e, para os últimos percentuais, realmente ajudou. Mas, em muitas situações, por exemplo, em empresas, o SFT funciona muito bem, certo? E aqui está um exemplo concreto que eu queria compartilhar sobre como implantar algo em produção, certo? Por meio de treinamento pós-curso. Então, temos visto

muitas pessoas falando sobre pós- treinamento, mas em ambientes corporativos não vimos muitos sucessos, pelo menos não vimos... Aqui está um exemplo bem concreto: com a Indude, existe um aplicativo chamado Credit Karma que, se você instalar, tem uma página onde o aplicativo fornece uma justificativa para a recomendação de um cartão de crédito, e você pode solicitar que um modelo faça isso. Mas um dos motivos pelos quais falha é que, como você sabe, nem sempre está em conformidade. Portanto, é necessário

ter uma longa lista de regras para garantir que as respostas estejam em conformidade, e isso acaba aumentando a latência. Então, a resposta aqui é que você quer curar dados e pós-treinar, certo? Parece bem simples, mas um dos problemas que encontramos foi que o conjunto de dados pode ser bastante desbalanceado e apresentar muitos desequilíbrios. Por exemplo, você pode ter 0% de APR (Taxa Anual de Acessibilidade) e o modelo, após o ajuste fino, pode distorcer esses números. Isso se relaciona com o que Ross mencionou há algum tempo em relação aos ataques.

E nós criamos uma receita de curadoria específica onde, em vez de apenas termos os pares de perguntas e respostas em linguagem natural, adicionamos tags que ajudaram o modelo a se concentrar no formato, em vez dos números específicos em si. Isso deu um grande impulso e vimos que as métricas de conformidade melhoraram, a latência melhorou, a taxa de transferência melhorou e, eventualmente, eles conseguem controlar o modelo à medida que os modelos de fronteira melhoram, não precisam mais atualizá-los. E como vemos agora, a fronteira [limpa] Os modelos de garganta também estão ficando cada vez mais caros e você sabe que esse tipo de g oferece uma maneira muito boa de possuir o modelo e também reduzir os custos. Acho que, dito isso, gostaria de abordar brevemente o Curator, a ferramenta que desenvolvemos no ano passado, que serve para a curadoria de dados de raciocínio. Então, o que ele faz é basicamente permitir que você especifique o que deseja, seja usando, por exemplo, um conjunto de dados de abraços faciais com várias perguntas, ou, em muitas situações, você pode ter coletado registros e querer obter as respostas para ajustar um modelo. Então, este

curador facilita bastante esse processo e vem com a integração com o Tinker e o Fireworks, que são as ferramentas que usamos originalmente para curar ideias abertas. Aqui está um diagrama bem detalhado do que estamos construindo hoje, mas isso se conecta ao que Ross mencionou sobre algoritmos, ambientes e computação de raiz, certo? Parece que estamos convergindo para algo muito semelhante. Se você pensar na pilha necessária não apenas para curar esses ambientes de aprendizado por reforço, mas também para treinar modelos, uma das coisas necessárias é lidar com a construção desses ambientes, como medir a qualidade, como rastrear as diferentes versões e assim por diante. Essa é uma das camadas, e abaixo dela você precisa de várias infraestruturas para usar sandboxes, certo? Para iniciar

os rollouts, para iniciar os sandboxes para gerar rollouts e, especialmente se você tiver rollouts de longo prazo, talvez em alguns pontos você precise fazer um checkpoint e então você precisa ser capaz de criar um snapshot ou reverter para algo anterior, certo? Então esse é o outro nível, o de computação e orquestração, e no nível superior, eu tenho dado exemplos de pós-treinamento, então há toda essa camada em torno de como você faz SFT, como você faz RL e assim por diante, mas também há esse método chamado JAPAP, que se concentra na otimização de prompts. Não sei se vocês já ouviram falar, mas é possível usar o próprio LLMs para otimizar as perguntas com base na reflexão. Então, isso também funciona muito bem para atualizar os prompts do sistema e os chicotes de fios. Então, eu acho que esta é a nova arquitetura ou a nova referência, ou melhor, a pilha de tecnologias que estamos usando para construir os RLMs e também os agentes pós-treinamento . Acho que com isso vou

encerrar a conversa e ficarei feliz em responder perguntas fora da internet. [aplausos]