---
video_title: "Respect The Process - Andrew Dumit, Watershed Technology Inc."
video_id: CLttOU7n6sI
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CLttOU7n6sI
video_date: 2026-07-07T23:31:49+00:00
video_description: |
  In sustainability, the answer to almost every question is "it depends." What’s the right classification? Which method should the agent use? Our vertical is filled with judgement calls broadly and one of the tasks in that vertical might span a search over 100k’s of data-rich nodes and hundreds of edits. Editing across them takes loops and filters, not enumerated tool calls. Code is the only thing that scales to the task. But in a domain that relies heavily on judgement and implicit knowledge, there are many ways for a model to get the right answer with the wrong reasoning and many right answers for it to come to.
  
  Over time, we’ve upgraded models, but a smarter model didn’t fix this. Instead we built a domain-specific coding harness, applying best practices from general coding agents (linting, routing failures back, sub-tasking), and constraining how it commits through a well-defined SDK and owning the final execution. It keeps the full power of a modern coding agent, but every change must pass through our deterministic, typed interface.
  
  Within that constraint, we harness-engineered our way from 43% to 92% accuracy. The interesting part is the other 8%: even when the agent lands on a different answer than our reference, every change it makes is still valid, traceable, and replayable. We'll cover how we built it, what we chose to constrain vs. what we leave free.
  
  Speakers:
  - Andrew Dumit (Watershed Technology Inc.): Andrew works on AI engineering at Watershed, building systems to manage and reduce the emissions of everything companies buy and sell.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/adumit
    GitHub: https://github.com/adumit
---
Oi pessoal. Meu nome é Andrew Dumont e trabalho com engenharia de IA na Watershed, a plataforma de sustentabilidade do ar . Na Watershed, trabalho com IA para construir pegadas de carbono de produtos e, por sua vez, medir as emissões associadas a tudo o que uma empresa compra e vende. A sustentabilidade, área em que a Watershed atua, envolve uma grande quantidade de decisões baseadas em julgamentos de especialistas, o que torna a criação e a implementação de agentes algo empolgante e desafiador. Nesta palestra, vou aprofundar uma das tarefas dentro da sustentabilidade na qual dedicamos bastante tempo e compartilhar os aprendizados do nosso trabalho com a implementação de agentes de programação nessa tarefa, além de explicar por que isso exigiu que respeitássemos o processo. Para

contextualizar um pouco a sustentabilidade como um setor, precisamos responder a perguntas como: quais são as emissões atribuíveis a uma garrafa de vinho ou qual método deve ser usado para alocar as emissões a vários coprodutos quando existem múltiplos coprodutos comercializáveis ​​provenientes do mesmo processo industrial? Nesses casos, existem muitas maneiras de se chegar à resposta certa de forma errada, e também existem muitas respostas certas sobre as quais os especialistas discordarão. Portanto, além da resposta, é preciso verificar o processo, pois a resposta só é realmente justificada na medida em que o processo que a produziu esteja correto. Um exemplo disso vem de um estudo de 2020, no qual seis especialistas receberam exatamente os mesmos dados sobre a mesma garrafa de vinho e, apesar de terem acesso às mesmas informações, chegaram a conclusões que variaram em até 50%. Em certo sentido, o julgamento dos especialistas estava correto, mas validar a resposta apresentada não é suficiente para garantir que a resposta gerada por um sistema que tenta imitar esses especialistas esteja correta.

Com esse contexto sobre sustentabilidade em geral e sobre os tipos de questões que precisamos abordar, vamos nos concentrar em uma tarefa específica que discutiremos no restante da palestra. Essa tarefa consiste em ajudar os usuários a editar gráficos complexos. Cada um desses gráficos representa a cadeia de suprimentos de um único produto. Por exemplo, aqui à direita, você pode ver que o gráfico representa calças jeans de lavagem escura. Antes disso, vem a montagem da calça jeans, desde o fio de denim, etiquetas e zíper, juntamente com a energia, o transporte e a embalagem necessários para movimentar tudo isso ao longo da cadeia de suprimentos e criar e operar esses processos industriais.

Cada gráfico aqui representa todo o fluxo de todos esses itens que se movem pela cadeia de suprimentos e é composto por milhares de nós, cada um com metadados detalhados que descrevem os materiais e o processamento em cada etapa. Assim, quando tentamos resolver esse problema pela primeira vez, há pouco mais de um ano, funcionou razoavelmente bem em um gráfico. Apresentou alguns problemas, mas fornecemos ao nosso agente React ferramentas altamente específicas para explorar e interagir com o grafo por meio de chamadas de função. E mesmo enquanto funcionava, alguns problemas já eram evidentes. Faltava consistência, o que dificultava a exploração adequada, e as chamadas de ferramentas em um único gráfico exigiam muito contexto, pois realizavam uma leitura profunda em todos esses nós com muitos metadados.

Mas aí, quando tentamos ampliar para muitos gráficos, ou mesmo para apenas alguns gráficos, simplesmente parou de funcionar. A falta de consistência foi enormemente amplificada pelo fato de o agente adotar uma abordagem em um grafo, uma abordagem diferente em um segundo grafo e esquecer-se completamente do terceiro grafo, ou mesmo de lidar com ele. E a própria exploração também se tornou um grande gargalo, pois exigia muitas chamadas de ferramentas para explorar e operar nesses grafos em grande escala. Além disso, agravou o problema de contexto, porque essas chamadas de ferramentas consumiam muito contexto, tanto no lado da edição, onde era necessário fazer alterações, quanto no lado da exploração, onde era preciso descobrir quais alterações fazer. E pior, o agente começou a ter alucinações com diferentes partes do esquema à medida que esses contextos eram consumidos e, apesar das ferramentas especializadas, isso levou a novas tentativas e, por fim, a erros.

Em termos de dados, a tarefa agora envolvia dezenas ou centenas de grafos e dezenas a centenas de milhares de nós sobre os quais o agente tinha que operar. Então, o tempo passou, os agentes de codificação melhoraram muito e pensamos que eles funcionariam muito bem. Então, naturalmente, nós os substituímos. E a substituição por um agente de codificação nos proporcionou três resultados realmente importantes que estávamos perdendo antes. Em primeiro lugar, isso deu ao agente a capacidade de encantar os usuários. O

agente poderia começar a encontrar maneiras inteligentes de resolver esses problemas pouco especificados e, de certa forma, não totalmente formulados. Também seria possível criar visualizações sofisticadas instantaneamente, escrevendo código para isso. E conseguia até responder a perguntas relacionadas, pois tinha praticamente todo o poder de um agente de codificação nesse ambiente. E o que vimos da nossa parte foi que o agente agora consegue explorar e editar com muito mais eficiência do que antes. Ele poderia escrever loops sobre grafos e nós. Ele poderia

escrever scripts para descompactar e resumir o conteúdo do nó subjacente. Basicamente, seguindo o mesmo padrão de exploração de dados que ocorre em fluxos de trabalho de ciência de dados orientados a agentes. Além disso, também lhe conferiu a flexibilidade e o poder de fazer coisas que iam além daquilo para o qual o tínhamos projetado, o que foi realmente empolgante. E até hoje continuamos descobrindo casos de uso totalmente novos por meio de novas perguntas que os usuários fazem e novas coisas que eles querem experimentar com esse agente. Estávamos muito animados. Nós o lançamos ao

mundo. Começamos a escrever uma série de avaliações para ele. E logo percebemos que código sem restrições é bastante assustador. Se você está assistindo a isso, provavelmente já teve aquela experiência com código na nuvem em que ele se tornou um pouco descontrolado em relação ao objetivo que você havia definido . Tentou alcançar algo que você não achava que pudesse ou devesse alcançar, ou mesmo que tivesse acesso, ou encontrou uma maneira de acessar algo que você não achava que pudesse.

Para nós, isso significa que o agente encontrará maneiras criativas de resolver praticamente qualquer problema. No nosso caso, vimos o programa escrever em Python quando esperávamos TypeScript e o instruímos a escrever em TypeScript porque encontrou Python na máquina virtual que havíamos fornecido . Ou então, editaria diretamente esses artefatos gráficos subjacentes aos dados, sem deixar qualquer rastro, simplesmente modificando parâmetros ou dados diretamente, em vez de escrever código para fazer isso de fato. Em segundo lugar, o agente começou a manipular os usuários, dizendo, por vezes, que havia feito edições quando, na verdade, não as tinha feito. Ele escreveria um código que faria o que ele achava que ia fazer, ou seja, teria o efeito desejado. E então

disse: "Terminei. Tudo está funcionando. É exatamente como você disse." E as edições na verdade não foram feitas. Assim, de certa forma, enganou os usuários, ou pelo menos os fez acreditar que as edições foram feitas conforme o esperado.

E, por fim, depois que o agente concluía sua tarefa, ficava muito mais difícil revisar seu trabalho. A revisão manual de código não é algo que esteja ao alcance dos nossos usuários. Eles não são engenheiros de software ou podem ou não ter tido experiência prévia com código. E quando o agente está certo pelos motivos errados, o que acontece ou pode acontecer frequentemente em nosso campo da sustentabilidade em geral, é muito difícil verificar seu funcionamento sem ir e ler o código diretamente. Portanto, esse processo não é a solução. Essa

história não é nada nova. Um artigo recente, de 2026, intitulado "Open Proof Corpus", mostrou que pode haver uma grande diferença entre a resposta final correta e a demonstração correta. Embora isso seja, você sabe, potencialmente um fechamento. Mas isso ocorre na matemática, onde existe uma resposta totalmente verificável. Portanto, consideramos esse problema ainda pior quando não é possível verificar completamente a resposta. E

isso foi constatado nos agentes que recompensam o hack, mesmo em algo tão complexo quanto os problemas de Erdős, você terá muitas, muitas páginas de erros em sua demonstração, que não levam a lugar nenhum, a soluções impossíveis, a outros tipos de áreas da matemática onde isso pode acontecer. Os autores deste artigo, "Além da Correção", concluem que isso pode representar um risco significativo para aplicações críticas. Agora, tudo isso não significa que não devamos usar agentes de codificação. Não queremos restringir a forma como o agente raciocina. Obtemos muitos benefícios desses modelos poderosos, mas também não conseguimos verificar a resposta perfeitamente em nosso caso. Portanto, nem sequer

sabemos quando a resposta final estará definitivamente correta. Porque essas decisões de especialistas estão sempre presentes em nosso meio. Assim, a principal alavanca que resta é validar o processo e garantir que o estamos seguindo da maneira esperada. E para isso, definimos a questão como uma forma de restringir os efeitos, e não a expressão. Assim, nossa tarefa começa com uma solicitação do usuário.

A partir disso, o agente pode então escrever livremente o código a ser executado na solicitação do usuário. No entanto, exigimos que todo o código crítico, ou seja, o código que edita o grafo, passe por um filtro deste SDK tipado que desenvolvemos, onde podemos verificar e analisar o código e identificar erros. E então, nós nos encarregamos da etapa final de execução para garantir que criamos esses objetos tipados que podemos confirmar como as edições reais no grafo. E estes, por sua vez, são fiéis ao processo. E tudo isso junto significa que todo o processo é válido, rastreável e reproduzível. E se

não funcionar, podemos rejeitar, tentar novamente e enviar de volta ao agente para informá-lo de que algo deu errado. Então, vamos nos aprofundar um pouco mais no SDK tipado e na execução determinística. Então, em primeiro lugar, nosso SDK é a única porta de entrada. No nosso caso, o que fornecemos ao agente é um SDK TypeScript com todos os elementos de edição necessários para que ele possa fazer alterações nos grafos, bem como explorar e interagir com os tipos de objetos do grafo. Isso nos permite definir quais campos são editáveis ​​e quais são derivados de outros campos, de modo que o agente não possa criar conflitos consigo mesmo ao editar apenas o elemento alvo que lhe interessa , mas não o elemento que o origina . E também

garante que ele rejeite os objetos que esperamos, para que possamos realmente usar os resultados de forma determinística. É claro que isso exige ensinar o agente a usar o SDK, mas esse é o mesmo padrão que vemos ao ensinar um agente a escrever código na sua base de código, onde você explica como ele funciona. Você pode, sabe, fazer o prompt e todo esse tipo de coisa. O agente também tem acesso total à documentação e ao código subjacente ao SDK, caso realmente precise consultá-los. Apenas para dar um breve exemplo, aqui à direita você pode ver um exemplo com alguns componentes do SDK em exibição. Nós importamos

um da nossa API. O agente precisa então definir uma espécie de função de edição de nível superior com um nome bem definido. Em seguida, pode usar a função "encontrar nós por nome exato" para localizar nós específicos que está procurando no grafo. Ele pode escrever asserções que lhe fornecemos para garantir que seu código falhe logo no início. E então ele pode usar funções mutadoras específicas, como definir taxa e editar nó, para interagir com o grafo de uma forma que produza esses tipos de objetos que nos interessam.

Então, esse é o SDK, mas a garantia real aqui é quando controlamos a execução determinística. Portanto, mesmo com o SDK tipado como ponto de entrada, isso na verdade apenas guia o agente em direção ao estado final desejado. E a verdadeira garantia vem do roteiro final que orquestramos após a conclusão do trabalho do agente. Este script de execução é chamado quando o agente praticamente terminou de ser executado e acreditamos que estamos em um estado quase concluído ou pronto para ser concluído. E o que esse script faz é começar verificando o código do agente, permitindo que o enviemos de volta imediatamente ao agente caso algo esteja errado. É melhor

falhar um pouco no início do que falhar mais tarde. Também podemos detectar conflitos. É aqui que, às vezes, o agente em uma parte do código editava algo em outra parte, que por sua vez editava a mesma coisa ou algo que dependia da primeira, sem perceber que isso havia acontecido. Graças a essas garantias, ao fornecer ao agente essa estrutura bem definida , podemos detectar esses conflitos para ele e enviá-los de volta ao agente. Em seguida, executamos o código editado pelo agente, o que significa que podemos validar os artefatos de saída. É claro que, se o

próprio código não for executado, também podemos enviar essa informação de volta para o agente. E, finalmente, uma vez que tenhamos os artefatos de saída validados, podemos criar um artefato de revisão bem estruturado que facilita a análise do que o agente fez sem precisar, de fato, ler o código subjacente que o produziu. Para que você tenha uma ideia de como isso funciona, aqui está um pequeno trecho de um relatório de emissões onde a análise de impacto da função de edição de gráficos foi executada em 50 gráficos. Bem, foram aplicadas duas funções que produziram 749 ações de edição e, neste caso, reduziram as emissões totais em 45,6%, e podemos até verificar que há dois códigos e duas edições aqui. Um fez uma grande parte do trabalho e o outro fez uma mudança muito pequena.

Talvez você queira analisar o que isso realmente fez e, em seguida, pode até ir ao nível do gráfico e dizer: "Ok, para este gráfico, qual foi a opção um e quais nós foram editados dentro desse gráfico para ter uma ideia do que realmente aconteceu nos bastidores?" Assim, você pode ver tudo isso sem precisar realmente ler o código de baixo nível. Então, voltando àqueles três problemas com os quais começamos, agora que temos esses dois conceitos amplos que fazem parte da estrutura, quando o agente encontra maneiras criativas de resolver cada problema, isso é ótimo, mas limitamos um pouco o seu potencial. Essas ações inválidas que o agente executará em sua rota para resolver qualquer problema que apresentarmos são, na verdade, evitadas com o SDK Type Dust, pois este é o único meio de editar o grafo corretamente. Dessa forma, podemos garantir que o grafo foi editado somente por meio do SDK, controlando a execução determinística e a validação do código escrito.

O segundo problema, relacionado ao agente afirmar que fez uma edição quando na verdade a edição não foi processada da maneira esperada por ele ou pelo usuário, é que esses relatórios falsos são detectados por meio dessa execução determinística, permitindo que os apresentemos ao agente para garantir que ele esteja fazendo o que alegou. E, finalmente, nossos usuários nunca precisam olhar para o código, porque o sistema de execução determinístico produz artefatos em um formato esperado, e podemos construir verificações com base nesses artefatos para detectar tanto os bons resultados quanto os erros que agora são apresentados de forma clara tanto para o usuário quanto para a IA. Então, mesmo quando talvez não tenha obtido exatamente a resposta correta ou aquela que o usuário esperava, é fácil acompanhar sua lógica e chegar a essa conclusão, retornando ao ponto inicial . Agora, o arnês é ótimo e impõe algumas restrições, mas também quero enfatizar que, mesmo com essas grandes garantias, você ainda precisa praticar subidas para melhorar na tarefa em si . Desde que começamos a monitorar o desempenho do agente nessas edições complexas, onde cada tarefa em nosso conjunto de avaliação é uma coleção de gráficos e um objetivo, conseguimos melhorar nossos resultados de cerca de 43% para 92% em nosso conjunto de avaliações internas. E para alcançar

esse objetivo, todas as abordagens típicas ainda se mostraram eficazes. Fizemos diversas melhorias nos prompts, como reescrever o prompt do sistema e todos os tipos de habilidades às quais o agente tinha acesso. Adicionamos alguns exemplos práticos para ensinar e orientar o agente sobre como usar o SDK e trabalhar com essas diferentes classes de tarefas que esperamos. Também tivemos que aprimorar as ferramentas, o próprio SDK e as ferramentas às quais o agente tinha acesso, melhorando sua ergonomia e tornando-as mais intuitivas para o agente . Ao fazer isso, também decompusemos a tarefa , dividindo o problema geral em um ciclo padrão de planejamento e execução , além de ensinar ao agente parte do julgamento especializado inerente à nossa área, facilitando sua operação e a obtenção desse julgamento especializado por parte do usuário. Mas o importante aqui é que,

embora tenhamos melhorado a precisão, o que é incrível, e seja ótimo que agora consigamos melhorar na primeira vez que um usuário percorre todo o fluxo de trabalho da tarefa, mesmo quando o agente comete erros, ou mesmo quando nossa verdade fundamental está dentro do possível espectro de julgamentos de especialistas, ainda podemos garantir e validar o próprio processo. Portanto, para reunir tudo isso em um domínio repleto de julgamentos especializados, você também deve respeitar o processo. E para isso, você realmente precisa de garantias sobre o processo. Todos sabemos que os agentes de codificação são necessários para tarefas complexas, e continuarão sendo necessários e extremamente úteis. Mas esse poder vem acompanhado de muitos riscos, que é importante encarar com clareza e bom senso. Para tarefas com

dados complexos e que exigem julgamentos subjetivos, acreditamos agora que a estrutura de suporte deve executar algumas funções importantes. Em primeiro lugar, deve fornecer ao agente primitivas bem definidas para interagir com o tipo de sistema externo com o qual ele realmente deve trabalhar. Um código aberto que opera livremente pode, você sabe, levar a muitas das coisas que discutimos anteriormente. Isso permite que os desenvolvedores do sistema autorizem e proíbam ações específicas e utilizem todo o poder desses agentes de codificação, mantendo a confiança no processo em que estão trabalhando. Acredito que o framework também deva manter o controle total da execução final.

Esses agentes muito inteligentes podem declarar vitória de uma maneira inesperada, diferente do que você ou seu usuário realmente desejam . Portanto, é importante poder restringir e validar se o agente realmente fez o que disse que faria. E, finalmente, você deve usar esse resultado final determinístico para produzir saídas que sejam fáceis de validar, mesmo para quem não é programador. O código é, de certa forma, apenas um meio para um fim. E, claro, o tipo de contexto padrão e engenharia de instruções continuará sendo fundamental para melhor delimitar e definir essa tarefa, deixando claro o que o agente precisa fazer. É

isso por hoje. Novamente, sou Andrew Dumit da Watershed, a plataforma de IA para sustentabilidade. Agradeço novamente pelo seu tempo e atenção.