---
video_title: "Voice In, Visuals Out: The Agony and the Ecstasy - Allen Pike, Forestwalk Labs"
video_id: 65X0pQ6Lmbg
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65X0pQ6Lmbg
video_date: 2026-06-28T23:30:33+00:00
video_description: |
  The latest AI models have made it possible to go past text-based chats, and build what Andrej Karpathy argues is the pinnacle of AI UX: voice-in, visuals-out.
  
  In this talk, Forestwalk Labs co-founder Allen Pike shares why this approach for LLM-powered product development is so useful, what's necessary to make it actually delight users, and lessons his team has learned building products with highly responsive AI agents like these – with a key focus on techniques for achieving low latency.
  
  Speakers:
  - Allen Pike (Forestwalk Labs): Allen is co-founder of Forestwalk Labs, runs the Infer AI engineering meetup, and hosts the It Shipped That Way podcast.
    X/Twitter: https://twitter.com/apike
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/allenpike/
    GitHub: https://github.com/apike
---
Tudo bem. Eu sou Alan Pike. E hoje vou compartilhar algumas das coisas que aprendemos ao integrar voz em recursos visuais às nossas experiências usando IA. Vamos lá. Este é Andrej Karpathy.

E ele argumentou no mês passado que a voz é a forma de entrada preferida pelos humanos para as IAs. Mas nós preferimos resultados visuais . E ele entende um pouco desse assunto. Mas, na maior parte dos casos, não é assim que temos construído ou usado a IA. Estivemos digitando nele.

Talvez tenha respondido digitando algo em Markdown. Mas houve avanços significativos nos últimos meses, em que essa experiência de entrada de vídeo e áudio, ou entrada de áudio e saída de vídeo, agora é realmente viável. Podemos criar experiências realmente encantadoras com isso. O visual externo é bem intuitivo, não é? É claro que um terço do nosso cérebro é dedicado ao processamento de informações visuais. Adoramos

observar as coisas. E os modelos recentemente chegaram ao ponto em que conseguem gerar HTML complexo, com chamadas de ferramentas. Assim, podemos ter essas experiências em que há visualizações que retornam, explicam as coisas, nos ajudam a entender e a comunicar as respostas desses modelos. Eles podem nos fornecer controles interativos que permitem explorar, compreender, modificar, alterar e direcionar os modelos. E eles podem até responder com belas ilustrações e imagens, não é?

Assim, o potencial dos recursos visuais aumentou consideravelmente e temos muito mais capacidade de resposta a partir desses modelos. A parte mais controversa do argumento de Karpathy, no entanto, é essa ideia da voz como forma preferencial de entrada de dados. Há muito tempo idealizamos e fantasiamos sobre conversar com uma IA e ter uma conversa em tempo real, onde ela entende o que precisamos e reage de forma apropriada e em tempo real. Mas as experiências que a maioria das pessoas teve até agora com interfaces de voz foram mais parecidas com tentar fazer a Siri acender as luzes e não funcionar, ou como esse cara que está tentando fazer o modo de voz do ChatGPT funcionar , mas fica sendo meio estranho e confuso, né? Os modelos que temos até agora, as experiências que a maioria das pessoas viu, são lentos e pouco inteligentes, o que não é uma boa combinação.

Portanto, muitas pessoas têm uma visão negativa sobre o uso de vozes como forma de entrada de informação. Mas a fala é a forma suprema de comunicação que nós, seres humanos, temos . Quando falamos, produzimos mais palavras por minuto do que quando digitamos. Mas também transmitimos mais com cada palavra. Existe uma enorme diferença entre dizer "ok" para mim e dizer " ok".

E é por isso que, quando temos algo realmente importante que precisamos comunicar ou passar para alguém, fazemos uma chamada. E nós conversaremos pessoalmente. Para que possamos realizar essa comunicação de alta largura de banda . Então, o que fizemos na Forest Walk foi criar um agente que participa das nossas chamadas e nos ajuda em tempo real. Então, outro dia mencionei ao meu cofundador, durante uma chamada de vídeo, que tinha visto um bug na integração com o Slack, ou pelo menos achava que tinha visto.

E ela respondeu que tinha visto o mesmo inseto. Então eu simplesmente disse: "Ok, vamos registrar isso como um problema do Linear." E o assistente de voz respondeu em um segundo que sim. E isso parece perfeitamente natural quando você acerta o ponto. Você está falando incidentalmente ou, sabe, com um propósito intencional, interagindo com a IA, e ela responde de uma forma que não te interrompe. Não precisa

ser por voz. É simplesmente colocar em prática sua intenção. Portanto, veremos essa experiência cada vez mais nos próximos meses e anos. Mas existe uma enorme barreira, um enorme desafio para fazer com que isso realmente funcione e seja agradável. E essa é a tirania da latência.

É realmente difícil obter uma resposta em toda essa cadeia com rapidez suficiente. Sabemos desde os anos 60 que, para um computador reagir a nós com rapidez suficiente para parecer instantâneo, ele precisa reagir em cerca de 100 milissegundos, um décimo de segundo. E, claro, estamos sempre buscando que nossos produtos reajam com essa rapidez. E às vezes conseguimos isso, mas com o trabalho em rede e tudo mais, pode ser um desafio dependendo do trabalho que precisa ser feito. Assim, às vezes, podemos ter uma flexibilidade de até mil milissegundos.

Certo? Você tem um segundo inteiro. Trata-se do limite antes que as pessoas comecem a perder o fio da meada. Eles pedem para a Siri fazer algo, demora mais de um segundo, e aí a gente já está pensando em outra coisa, né? Assim, estamos sempre nesse jogo entre esses dois tipos de limites humanos, tentando responder em um segundo, idealmente em 100 milissegundos.

Mas se quisermos ter uma conversa de voz fluida com uma IA ou outro ser humano, o limite é muito mais agressivo. Precisamos de uma latência de 200 milissegundos ou menos se quisermos uma conversa totalmente fluida, onde as pessoas verbalizam algo e interrompem, intervêm, concordam e formam esse tipo de conexão para uma conversa completa de voz de entrada e saída . Então imagine tentar fazer isso onde você tem uma solicitação de rede, talvez vocês se revezem na conversão de fala em texto, e então você faz algum tipo de inferência de modelo nesse texto e o envia de volta para a rede. É uma quantidade absurda de trabalho para se fazer em 200 milissegundos. Existem algumas abordagens inteligentes para tentar contornar isso. A Thinking

Machines e a Neolab têm uma arquitetura muito bem pensada, que eles demonstraram recentemente, há algumas semanas, com fatias de tempo de 200 milissegundos, seguindo a meta de 200 milissegundos, e um modelo que realiza inferência contínua de entrada e saída em fatias de 200 milissegundos. Bem, existem maneiras de contornar isso para entrada e saída de voz, mas também não precisamos esperar por arquiteturas inovadoras. Podemos simplesmente mudar para um sistema de áudio com saída visual e, assim, nos beneficiar da maior flexibilidade na resposta visual que as pessoas possuem. Se algo aparece na tela um segundo depois do que você disse, parece que atingiu o objetivo, que está dentro do seu período de atenção. Está reagindo a você de uma forma que parece perfeita.

Então, temos estado a trabalhar nisso ao longo dos últimos meses e tem sido muito divertido, e aprendemos muito fazendo isso. E então, para finalizar, gostaria de compartilhar três coisas que consideramos realmente importantes para ficarmos dentro desse limite de latência e tornar a experiência realmente agradável para quem a utiliza. Então, a primeira coisa a se considerar é que, para responder de uma forma que pareça perfeita, você precisa usar um modelo realmente rápido. Porque não se trata apenas de um modelo tão pequeno que consegue responder com rapidez suficiente em algumas centenas de milissegundos. Claro que sim, precisa ser. Mas também precisa

ser em uma plataforma de inferência que priorize a latência. Então, quando o GPT-5 mini foi lançado, ficamos animados porque , bem, sim, teríamos esse modelo mais inteligente e, presumivelmente, ele seria rápido. Mas na prática, estávamos observando latências de 5.000 milissegundos, 7.000 milissegundos (P95) e, às vezes, 10.000 milissegundos para esse

modelo pequeno. Era mais barato que o modelo maior, mas não conseguíamos, de forma consistente ou mesmo nunca, que respondesse com rapidez suficiente. O Haiku é muito melhor em termos de latência do P95. Portanto, você realmente precisa de um modelo de classe como o Haiku, que responde em tempo real, ou de um dos modelos menores de código aberto. E então, se houver uma grande quantidade de trabalho a ser feita, esse modelo passa a tarefa ou envia uma mensagem assíncrona para um modelo maior que possa processar informações, e então o modelo contínuo em tempo real ou o modelo de tempo real flexível que está respondendo rapidamente pode intercalar essas respostas se estiver executando alguma tarefa mais complexa.

Então, em primeiro lugar, você precisa de um modelo rápido. Obviamente, com um contexto suficientemente curto que você esteja fornecendo, ele pode responder em algumas centenas de milissegundos. A segunda coisa que é realmente crucial para termos essa sensação de resposta rápida é ter intervalos curtos na frequência com que enviamos os dados para inferência. Então, tradicionalmente, em um aplicativo de voz, você ouve o usuário por alguns segundos e, em seguida, ele para. Você espera um segundo de silêncio e, então, ocorre algum tipo de inferência. Assim, você já

estourou seu orçamento consideravelmente só por esperar o silêncio. Então, se vamos exibir algo na tela em um segundo, e se quisermos que nossa inferência responda prontamente enquanto a pessoa fala, mesmo que não tenhamos certeza se ela terminou de falar, ela deverá enviar inferências a cada 1 ou 2 segundos enquanto ela fala, porque, sabe, às vezes temos uma frase em que perguntamos: "Ah, ei, vamos querer mudar isso e também ouvir essa outra coisa." A experiência parece muito mais fluida se você estiver fazendo essas coisas enquanto as pessoas conversam. Então, você precisa ter um modelo e uma infraestrutura que permitam essas conversões rápidas. E, finalmente, para que tudo isso funcione de fato, você precisa de um sistema de cache estável .

Portanto, tivemos uma grande melhoria na forma como trabalhamos com LLMs no último ano, onde implementamos, em diferentes plataformas, diferentes ideias de cache de prefixos. Se o início do contexto enviado ao modelo for sempre o mesmo , é possível obter uma inferência até 90% mais barata e rápida, dependendo das condições. Portanto, acredito que seja necessário investir fortemente nessa arquitetura para a maioria das aplicações em que estamos migrando, seja um agente de longa duração ou um agente de execução frequente. O princípio é o mesmo: queremos que os primeiros 90% da janela de contexto sejam os mesmos de uma requisição para outra, e então usar apenas os 10% finais. Além disso, é claro, devemos minimizar o número de tokens de saída para que possamos obter inferências rápidas e relativamente acessíveis, criando assim uma experiência agradável.

Então, essas são algumas das técnicas que consideramos realmente úteis. Gostaria muito de ouvir a opinião de qualquer pessoa que tenha explorado e experimentado, seja em tempo real ou de qualquer outra forma, que esteja ampliando os limites na criação de experiências incríveis com esses modelos. Ah, eu adoraria conversar e compartilhar o que temos aprendido. E espero que isso inspire alguns de vocês a saírem por aí e construírem algo grandioso. Obrigado.