---
video_title: "Every company should have a Brain — Garry Tan, Y Combinator"
video_id: eBUyTS7SzV4
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eBUyTS7SzV4
video_date: 2026-07-17T01:00:06+00:00
video_description: |
  Garry Tan, President of Y Combinator, discusses how the rise of AI-native companies is revolutionizing organizational productivity, allowing lean teams to operate at a scale previously requiring hundreds or thousands of employees (0:52-1:07).
  
  Key Takeaways:
  
  The 400x Leverage: Tan reports a massive increase in output (approximately 400x) by shifting from writing individual lines of code to managing AI agents (2:32-2:35).
  Wiring the Work: He emphasizes that founders should treat AI not as a simple autocomplete tool, but as a workforce (3:58). He explains that core organizational components—like roles, processes, and performance reviews—can now be encoded as markdown-based skill files (4:31-5:32).
  The AI-Native Organization: Successful startups at Y Combinator are building "company brains" (like his own project, GBrain), which act as a library and librarian, ensuring that agents have access to the right context at the right time (12:54-13:30).
  Discipline of Execution: He advises never to perform "one-off" work. Instead, every task should be refined into a reusable skill file to prevent the company from "waking up with amnesia" each day (15:30-16:40).
  The New Physics of Business: Tan argues that modern companies can achieve unprecedented revenue-per-head ratios by building on this new infrastructure, effectively "boiling the ocean" by automating formerly impossible tasks (6:40-7:15; 19:55-20:00).
  
  Timestamps:
  
  0:00 Introduction: The AI revolution and YC's transformation
  1:25 The 400x productivity jump: Coding in 2013 vs. today
  3:38 Wiring the work: Treating AI as a workforce
  4:11 The anatomy of an AI-native organization
  6:12 Real-world impact: Companies scaling with lean teams
  8:38 Latent space vs. deterministic space
  10:53 Overcoming human memory limits: AI as a library
  12:53 Context engineering: The importance of the 'librarian'
  13:28 Building GBrain: Managing institutional knowledge
  15:13 The discipline of 'skillifying' your work
  16:40 The call to build AI-native companies
  18:25 The power of abundance through shipped software
  
  
  "The 2x people and the 100x people are using the exact same Claude... the leverage is not in the weights, it's in how you wire the work." (3:06)
  "When you sit down with Claude Code or Cursor, you're not writing software. You're hiring, training, and managing a workforce made of markdown." (5:58)
  "The organization that captures what it learns like this gets smarter every single day. The one that doesn't wakes up every morning with amnesia." (16:26)
  "Abundance is not a policy paper. It is shipped software." (18:56)
  "Every archive too big to read, every data set too gnarly to clean, every ocean you were told not to boil. We can boil the ocean now." (19:55)
---
[música]

Ok, ótimo. Olá a todos. Como estão todos? Tudo bem. Estamos prontos para a revolução?

Ok, Theo acabou de fazer a pergunta certa. O que vamos construir agora? Vou responder do outro lado da mesa. Bem, eu sou fundador, investidor e dirijo uma instituição com 20 anos de existência que está se tornando nativa de IA neste momento, o que é algo estranho e maravilhoso para uma instituição com apenas 20 anos de história. E eu vou dedicar uns 20 minutos para falar sobre o que é a YC: estamos tentando construir empresas onde uma pessoa faz o que antes exigia duas.

Uma pessoa faz o que antes exigia mil pessoas. E não estou usando isso como metáfora. Quero dizer que, mecanicamente, este ano, as pessoas nesta sala farão isso. Daqui a cerca de uma hora, alguns de vocês entrarão no campo de batalha das startups, e quero que entrem sabendo o que é realmente possível agora, porque o que é possível agora é muito, muito maior do que as pessoas acreditam. Então, deixe-me começar com um número e, vocês sabem, fui duramente criticado na internet por isso, mas vou repeti-lo na frente de todos vocês mesmo assim.

Bem, este é o único cômodo no mundo que vai testar a resistência do aparelho, e eu prefiro testá-lo pessoalmente com você. Em 2013, eu era sócio da YC e estava construindo a rede social interna da empresa. Eu também investia em empresas, mas, sabe, eu também trabalhava quase que em tempo integral como engenheiro. E quando eu fazia isso, eu conseguia produzir cerca de 14 linhas de código lógico utilizáveis ​​por dia. Retire os comentários, remova toda a besteira, e esse foi o número de linhas de código que eu escrevi. E se você analisar a

literatura daquela época, hum, sabe, isso é meio normal. Algumas pessoas escrevem 15 linhas, outras 50. Não se tratava, sabe, das milhares de linhas de código que muitos de vocês nesta sala escrevem diariamente. Hum, isso dá uma média de 15. Eu estava dando o meu máximo naquele momento.

Este ano eu administro o YC em tempo integral. É a mesma pessoa, o mesmo horário, na verdade, estranhamente, bem menos horas. Sabe, mas eu tenho que ir às 17h. A criança precisa ser buscada agora. E eu fiz os cálculos com base na minha produção, e é cerca de 400 vezes maior.

Agora, antes que o cético ali na terceira fila desminta esse número para mim, deixe-me desmintá-lo eu mesmo. Se você não confia no código bruto, tudo bem. Aplique a penalidade por verbosidade mais excessiva que você conseguir tolerar e assuma que o agente escreve código inchado. Considere que metade disso seja andaime. Suponha que eu esteja me elogiando. Ainda é 8X no

piso e 80X no meio. Esse número é grande, não importa como você o analise. E aqui está a parte que importa, a parte que eu tatuaria na parte interna das pálpebras de todos, se pudesse. Não é o modelo. As pessoas que usam o 2X e as que usam o 100X estão usando exatamente o mesmo Claude. Mesmas

ponderações, mesma janela de contexto, mesma API. Portanto, a alavancagem não está nos pesos. Tudo depende de como você organiza a fiação. E não sou só eu. Na YC, vemos isso o tempo todo. Na leva de inverno de 2025, um

quarto das empresas tinha bases de código que eram 95% geradas por IA, e isso foi há um ano. Essa turma se tornou a de crescimento mais rápido e mais lucrativa da história da YC. Ao todo, 94 empresas na história da Y Combinator já ultrapassaram a marca de cem milhões de dólares em receita proveniente de um investimento inicial. Então, acho que sabemos do que estamos falando aqui. E eu não posso provar que o código gerado por IA causou o crescimento, mas o que posso afirmar é que os fundadores de empresas que financiamos e que crescem mais rapidamente não estão tratando a IA como um recurso de autocompletar.

Eles estão tratando isso como uma força de trabalho. As empresas que estruturaram o trabalho de forma diferente são as que estão mudando o rumo das coisas. Então, o que significa realmente fazer a fiação da obra ? Este é o ponto central da conversa. E é isto que eu mais quero que você roube.

Tudo o que aprendemos construindo com agentes se aplica à organização. Desculpe, não há slides. [risos] Não tenho slides. Eu sinto muito. [aplausos] Um dossiê de competências é um funcionário.

Possui uma única capacidade, uma única função, descrita de forma clara o suficiente para que alguém possa executá-la. Uma tabela de resolução, aquela coisa que muitos de vocês sabem, quando se deparam com o código Claude e ele diz que o contexto é muito grande em Claude.md, vocês correm para criar uma tabela de resolução. Bem, você sabe, e se você não sabe o que é isso, é literalmente como se, sempre que você precisar alterar um teste, carregar o arquivo tests.md, você tivesse uma tabela inteira dessas coisas.

Hum, isso é um organograma. Uma tarefa é recebida e o responsável pela resolução decide quem a executará e para onde ela será encaminhada. As regras de arquivamento são o seu processo interno. Então, isso pode ser, sabe, se o resolvedor está realmente funcionando e se está em conformidade com as normas. E, hum, acione os e-vals. Então,

vamos criar um teste que diga: "Quando eu preciso alterar um arquivo de teste, o arquivo test.md é realmente carregado?" Essas são avaliações de desempenho. Então, sabe, o que fizemos? Assim como praticamente todas as partes de uma organização, a organização para a qual você costumava ter que contratar mil pessoas, eu acabei de te dizer o que são essas coisas.

São arquivos Markdown e outros tipos de arquivos Markdown. E talvez haja também um pouco de TypeScript nisso. Estivemos construindo organizações durante todo esse tempo, mas não tínhamos uma camada de gestão, mas agora é isso que temos. Ao usar o Claude Coder Codex, você não está escrevendo software, mas sim contratando, treinando e gerenciando uma força de trabalho feita de Markdown. E você sabe, existem muitas empresas na YC que estão fazendo isso. A

Emergence, uma desenvolvedora de aplicativos de IA fundada no verão de 2024, passou do lançamento público a uma receita recorrente anual de nove dígitos em oito meses. Quando ultrapassaram os 15 milhões de dólares em receita anual recorrente, eram apenas 15 pessoas. No período de vendas a partir do inverno de 2024, o faturamento foi de US$ 60 milhões e a equipe conta com cerca de 40 funcionários. Esse tipo de receita per capita não existia antes. Nem em software, nem em petróleo, nem em ferrovias, jamais.

Essas pessoas não são aberrações da natureza. São apenas as primeiras empresas construídas nativamente com base na nova física. Então, como empresas desse tipo funcionam na prática? Não contratando centenas de pessoas para vendas, suporte, operações e finanças. As empresas nativas de IA que vejo dentro da YC codificam tudo isso como habilidades, procedimentos escritos que seus agentes executam, e contratam engenheiros cuja função é manter essas habilidades, para fazer o trabalho que as habilidades ainda não conseguem realizar. Essa

é uma empresa nativa de IA, e não um experimento mental. Na verdade, ele irá declarar seus impostos se você tiver um cadastro para isso. Agora, imagine a sala de espera da YC. Na verdade, parece mais ou menos com isso. Imagine 400 empresas ou 400 fundadores em mesas compridas, e consigo imaginar cada um de vocês com um laptop todos os dias. Você está fazendo

em um único dia o trabalho de um ano inteiro de uma pessoa anterior. Esse não é o futuro. Essa é a cotação atual. E se você não está fazendo isso, seu concorrente está, e ele vai te superar educadamente e ainda te agradecer por isso. Eis a extensão que a maioria das ações de engenharia não consegue captar. Não são apenas os

engenheiros. Na YC, à medida que realizamos nossa transformação, são nossos profissionais de mídia, nossa equipe de eventos e nossa equipe financeira que estão empenhados nisso. Pessoas que nunca abriram um terminal na vida estão criando arquivos de habilidades e tarefas cron. E uma das nossas funcionárias da área financeira acabou de consolidar cerca de cem planilhas do Excel em um único aplicativo que ela criou usando nossa plataforma interna OpenClaw e o sistema CompanyBrain. Ela não é programadora. Ela agora é gerente de agentes,

e todos na YC também são. É por isso que a YC consegue operar na escala que opera com uma equipe que seria insignificante em qualquer outra empresa comparável. E isso não acontece porque trabalhamos mais, mas sim porque temos um tipo diferente de organização. E esse é o jogo inteiro. Não se trata apenas de engenheiros da 400X. É uma empresa que

opera num nível 400 vezes superior ao de todas as outras. Então, sabe, se você se lembrar de apenas uma coisa sobre isso, quero dizer, esta é uma das coisas que tive que descobrir ao longo do caminho. Tipo, você precisa ter muito, muito cuidado com o local onde o processamento computacional está realmente acontecendo. Isso quase sempre acontece em dois lugares diferentes, e todos os bugs, todos os problemas de engenharia de IA que encontramos , geralmente ocorrem porque algo está acontecendo em um lado da equação que deveria estar no outro. A primeira área que eu diria é o espaço latente. Então, o LLM propriamente dito.

Sabe, para que você usa isso? O discernimento, a compreensão do que um ser humano realmente quer quando diz algo vago, as chamadas não determinísticas, a computação que reside no modelo e que você controla com o arquivo Markdown. E o espaço determinístico é o que os engenheiros conhecem. Por exemplo, seus agentes de código vão escrever TypeScript ou, sabe, talvez estejam escrevendo Erlang se você estiver usando Elixir. Sim . O espaço determinístico é o segundo

lugar. Digamos que este seja um problema real que teremos para a Startup School em breve . Temos 6.000 pessoas, ou melhor, vamos tentar, e um dos experimentos que vamos tentar fazer é se conseguimos acomodar 800 pessoas de uma vez , perfeitamente agrupadas? Portanto, a pessoa sentada à sua esquerda e à sua direita é a pessoa ideal para você conhecer na Startup School. Bem, temos que fazer isso

em um espaço determinístico combinado com um espaço latente. Bem, o cálculo, esse cálculo, esse armazenamento real de onde todos estão dentro, sabe, essa matriz multidimensional de 800 assentos, na verdade não deve residir na janela de contexto. O LLM precisa lidar com a parte humana e acomodar as pessoas. Bem, na verdade é exatamente o que você faria se, hum , você fosse um humano encarregado dessa tarefa. Você provavelmente teria que imprimir fisicamente 800 páginas, entrar em uma sala grande e perguntar: "Bem, para onde essa pessoa vai?" Agora

tudo isso pode acontecer, hum, no seu computador, e em vez de levar um mês, você poderá fazer com, uh, sabe, algumas centenas de dólares em tokens e provavelmente 10 minutos. Bem, eu diria que isso é bastante notável. São coisas que você não conseguiria fazer nem mesmo, sei lá , seis meses atrás. Bem, isso me leva à memória de trabalho e, uh, essa é, sabe, a minha maneira favorita de entendê-la é que nós, seres humanos, só conseguimos manter cerca de sete coisas na cabeça ao mesmo tempo. Hum, sete mais ou menos dois. É

um dos artigos mais famosos da psicologia cognitiva e é por isso que, bem, os números de telefone locais têm sete dígitos e por que você esquece o oitavo item da sua lista de compras. Bem, essa é geralmente a memória de trabalho completa de um ser humano, e todas as instituições que a humanidade já construiu, todas as listas de verificação, todos os organogramas, todos os arquivos, são próteses para essa limitação. É algo meio louco de se pensar . Mas um agente de IA detém um milhão de tokens. São cerca de mil páginas. Recentemente, eu estava

tentando explicar para meu filho de 10 anos o que era o cérebro G. Eu disse: "Sabe, o agente de IA consegue manter cerca de três livros de Harry Potter abertos na cabeça ao mesmo tempo. E consegue encontrar uma agulha em qualquer um deles e sintetizar informações dos três em segundos. E isso é realmente mágico." Três livros de Harry Potter contra sete dígitos. Quer

dizer, isso é muito incrível. Quer dizer, eu não sei. Isso é AGI? Talvez não, mas já se trata de um funcionamento e regime muito diferentes. Quase todas as empresas do planeta ainda operam com uma estrutura organizacional projetada para o cérebro digital.

Mas repare no que isso também lhe diz. Três livros é muita coisa, mas também é muito pouco. Sua empresa não se resume a três livros. Sua empresa é uma biblioteca. Cada e-mail, cada reunião, cada decisão, sua justificativa, cada conversa com o cliente, cada análise pós-projeto.

A questão que determina se seus agentes são gênios ou peixinhos dourados é quem decide quais três livros ficam abertos naquela mesa. Isso é engenharia de contexto. E é isso que significa ter uma mente empresarial. É a biblioteca mais o bibliotecário. Agora, alguns de vocês já devem estar pensando: "Isso é só um trapo." E você tem razão ao dizer

que a recuperação é o princípio básico, da mesma forma que o Postgres se baseia em árvores B. A parte difícil é tudo o que a rodeia. O que é inicialmente registrado na wiki de conhecimento, como é enriquecido e interligado, o que é promovido à memória ativa em vez de arquivado como referência fria, quem arbitra quando dois fatos divergem. A recuperação é fácil. O produto vale a pena ser recuperado.

Então, tenho construído a minha ao ar livre. É chamado de " It works with any harness", mas adora o agente Hermes de cliente aberto. É basicamente um Postgres para agentes, uma camada de recuperação cuja função é descobrir, para quaisquer três livros, em qualquer tarefa, quais três livros devem ser carregados na memória do agente. A minha, em particular, começou como um quarto cheio de livros, ou algo assim. Agora é um depósito, com cerca de 220.000

páginas escritas principalmente pelos meus agentes a partir dos meus e-mails, reuniões, anotações de 20 anos e da minha própria experiência de vida. E esse é o ponto. É o meu segundo cérebro. E quando um fundador me envia um e-mail sobre uma crise, antes mesmo de eu começar a ler, ou até mesmo antes de terminar de ler o e-mail, meu agente já reuniu todas as conversas anteriores com esse fundador, três empresas do portfólio que enfrentaram o mesmo problema e o que realmente funcionou para essas pessoas. Bem, quando meu agente faz alguma coisa, ele faz tudo sabendo o que eu já sei. E essa é a diferença

entre um assistente e um colega. Então, deixe-me testar a minha própria argumentação, porque você faria o mesmo de qualquer maneira. Até mesmo as empresas têm seus pontos fracos. Um cérebro que ninguém organiza se torna um depósito de lixo com uma busca eficiente. A recuperação revelará um fato obsoleto com total certeza.

Um arquivo de habilidade ruim codifica um processo ruim para sempre. Hum, isso é ruim. Portanto, o primitivo não é memória. É memória mais higiene, proveniência de cada fato, verificações de contradição quando novas informações colidem com as antigas, e um bibliotecário, humano mais agente, cujo trabalho real é a poda. Trate o cérebro como uma infraestrutura de produção, e os resultados serão multiplicados.

Trate-o como um depósito de lixo e você terá um agente muito confiante que estará errado de maneiras que ninguém conseguirá rastrear. E aqui está a disciplina que eu acho, sabe, pessoalmente, que faz a inteligência da nossa empresa e meu composto pessoal de IA funcionarem. Esse é o meu movimento característico. E, sabe, é o que eu digo para todas as empresas da YC e para todos dentro da YC: nunca façam trabalhos pontuais. Você pode abrir a garra, pode abrir o arnês, faz algum trabalho, mas quando estiver feliz, sabe, tudo voltará ao normal. É,

sabe, um trabalho meio ruim. É mais ou menos como um estagiário que não é muito bom. Mas o bom é que você pode simplesmente dizer: "Ei, eu não gostei disso. Corrija." Certo? Tenho certeza de que todos vocês fazem isso. Mas

não pare por aí. Na verdade, ao final dessa tarefa, você precisa, hum, aprimorá- la. Então, escrevi um post no blog sobre isso. Você pode pesquisar por "skillify it" e, sabe, pegar o arquivo de habilidade e carregá-lo no seu próprio harness, e ele transformará o que você acabou de fazer em uma habilidade que você poderá reutilizar. Porque se você precisa pedir algo duas vezes, você falhou. Então

, é isso. Se você for se lembrar de apenas uma coisa, que seja essa. É como quando você usa seu agente de IA e, quando termina e fica satisfeito com o resultado, o aprimora com habilidades. Vai ser incrível. Bem, a organização que registra o que aprende dessa forma fica mais inteligente a cada dia. Aquele que não se adapta acorda

todas as manhãs com amnésia, não importa o quão bom seja o modelo. A qualidade dos modelos é alugada, mas se você construir seu próprio cérebro, ele será seu . Então, respondendo à pergunta de Theo de frente. O que vamos construir agora? Construa uma empresa nativa em IA, não uma empresa que apenas utilize IA. Uma

empresa que, desde o primeiro dia, tem o formato que acabei de descrever. Uma equipe enxuta, arquivos de habilidades para tudo, o fundador ainda envolvido no código, biblioteca, esta biblioteca, o cérebro desta empresa, sua IA pessoal. Hum, use o cérebro G se quiser. É de código aberto e gratuito, mas você não precisa usar. Existem muitos que são realmente muito bons. A biblioteca começará a funcionar em

grande escala a partir da primeira semana e toda a sua organização estará configurada para operar a uma velocidade cerca de 400 vezes maior. E se você quer o conceito inovador, aquilo que eu construiria se tivesse 25 anos e estivesse no seu lugar, saiba que todas as empresas deste planeta estão prestes a precisar de um cérebro. A camada de memória que garante que você nunca precise perguntar novamente o que já sabia. Inteligência artificial pessoal que realmente te conhece. Estamos desenvolvendo o G Brain de forma aberta e com código aberto do MIT. Não estou tentando ganhar

dinheiro com isso porque acho que a camada deveria ser aberta da mesma forma que o Linux é aberto. Mas a camada em si, as mentes da empresa, o contexto pessoal, o bibliotecário que escolhe os três livros, tudo isso é território totalmente aberto. Espero que alguém construa aqui a empresa que definirá o futuro. E eu gostaria de te financiar na YC se você fizer isso. Agora, deixe-me ser honesto de uma forma que talvez prejudique meu próprio argumento. Você não

precisa das minhas ferramentas para começar. Open Claw é a Ferrari, sempre a recomendarei, mas Codex é uma Honda muito boa. Isso fará 90% disso. Não vai explodir sua cara, mas vai te levar aonde você precisa ir. Use o que quiser. O

importante são os conceitos, não meus repositórios. Sabe, pense em onde está o processamento. Utilize arquivos de habilidades como funcionários. A bibliotecária, a bibliotecária. Nunca faça trabalhos pontuais. Esses itens acompanham

você para qualquer pilha. Então, deixe-me concluir isso. Muita gente no mundo está apavorada com o que vai acontecer com os empregos, e eu entendo esse medo. Mas quero deixar bem claro: isso é uma falta de imaginação. E as pessoas nesta sala são a resposta para isso. O que acabei de

descrever, você vai levar para a sua startup. Vocês se multiplicarão, e cada pessoa em sua empresa se multiplicará, e vocês construirão as empresas que se tornarão o farol de como tudo isso funciona na sociedade. Abundance não é um documento político, é um software implementado. Tenho um amigo que tem uma forma rara de epilepsia. Ele construiu um repositório com 80.000

arquivos Markdown, um cérebro empresarial para um menino pequeno, e se esforçou ao máximo, explorando ao máximo o que a humanidade sabe sobre a condição exata de seu filho. Sem laboratório, sem financiamento, sem permissão. Um pai, um computador portátil e uma biblioteca. Essa não é uma história secundária. Essa é exatamente a arquitetura que venho descrevendo nos últimos 20 minutos.

A biblioteca do bibliotecário, os três livros certos abertos no momento certo, apontando para aquilo que este homem mais ama no mundo. Você pode fazer isso agora. Todo problema em que você pensou: "Eu queria ter essa pessoa, mas não consigo". Você pode. Qualquer base de código que você achava que estava cheia de bugs e não tinha como consertar, agora você pode consertar por completo. Cada arquivo

grande demais para ler, cada conjunto de dados complexo demais para limpar, cada oceano que te disseram para não ferver. Agora podemos ferver o oceano.

[aplausos]

[aplausos] E cada um de vocês pode voar, não metaforicamente, mas mecanicamente. E você precisa disso para sobreviver, prosperar e vencer. Theo perguntou: "O que devemos construir agora?" E aqui está a resposta completa. Construa essa empresa nativa de IA e construa a estrutura subjacente, o cérebro, a memória, a biblioteca de processos compostos.

Isso facilita a criação de qualquer empresa que venha depois da sua . Vá ferver o oceano. Vá fazer essa prova. Vá demonstrar essa habilidade. Algumas das empresas que você verá em ação no campo de batalha já estão fazendo isso.

Vá construir aquela que faz isso melhor. Obrigado.