---
video_title: "The End of Apps — Kitze, Sizzy.co"
video_id: 4fntwuOoedA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4fntwuOoedA
video_date: 2026-04-23T15:15:06+00:00
video_description: |
  Speaker info:
  - https://x.com/thekitze
  - https://www.linkedin.com/in/kitaborovskis/
---
Uau, que lugar reservado. Esses slides não são meus. Pronto. Olá, eu sou Kitze. Provavelmente discutimos sobre X e o Kitze sobre X e eu completei 34 anos hoje. Decidi fazer uma palestra no meu

aniversário porque, dane-se. Obrigado. Gosto de me torturar perguntando: " Tem alguém do Tinker Club aqui?" Por favor. Só de ver alguém dormindo no banco de trás já dá a impressão de que é uma pergunta incômoda. Tudo bem. Eu

criei isso recentemente. É uma comunidade incrível onde cada pessoa é uma cópia fiel de todas as outras, o que é hilário de se ver. Se quiser, pode juntar-se a nós. Então, hoje vou falar sobre o passado, o presente e o futuro da produtividade e dos agentes pessoais. Comecei a usar um aplicativo de lista de tarefas quando tinha 10 anos, o que é uma loucura.

Encontrei um bilhete antigo num caderno e alguns rabiscos quase ilegíveis, tipo: "Preciso comer meu queijo em palitos hoje". Não sei o que uma criança de 10 anos faz em uma lista de tarefas, mas claramente tinha caixas de seleção e, desde então, tenho tentado e lutado para resolver esse problema de produtividade. Alguém mais está sempre insatisfeito com aplicativos de listas de tarefas? Por favor. Não existe um "obrigado" perfeito . Obrigado. Não sou só eu. Então,

tentei isso provavelmente há 15 anos . Eu fiquei tão farto de listas de tarefas e outras coisas do tipo que comecei a usar arquivos de texto muito antes de toda essa história de markdown local e blá blá blá, e usava um aplicativo para Android chamado Tasker para gerenciar todos esses arquivos de texto. Então, recebo lembretes contextuais, como sempre que me conecto ao Wi-Fi, que me lembram de algo, ou quando chego a um destino, ou quando ando de bicicleta, ou blá-blá- blá. Então, eu sempre estava tentando descobrir um sistema de produtividade. Eu tinha um Google Home que, na época, era compatível com o IFTTT, o que basicamente reduzia o comando pela metade. Então, quando você diz "diga ao

meu assistente para", você pode pegar a segunda parte e enviar para qualquer um dos serviços do IFTTT, o que é bem legal. E sempre que eu tinha alguma tarefa para fazer em casa, eu simplesmente dizia ao meu Google Assistente e ele armazenava a informação. Não foi uma atitude inteligente. Não era IA, mas eu estava construindo algo que me permitisse descarregar meus pensamentos e processá-los de alguma forma. Percebi que nunca quis um aplicativo de lista de tarefas, queria algo como um sistema operacional para a vida, então aos poucos tenho caminhado nessa direção. Em 2016, eu sou péssimo para

dar nomes, então simplesmente ignore os nomes de tudo que eu já construí. Então, eu criei algo chamado "to do do it", que não era bem um aplicativo de lista de tarefas, mas todas as tarefas eram exibidas no topo da lista com base em um sistema de prioridade. Então, se você os marcar com algo chamado saúde, crise ou qualquer outra coisa, eles simplesmente acumularão todos esses pontos e subirão rapidamente para o topo. Então, isso meio que me ajudou a priorizar as coisas. Claro que o TDAH me atingiu, e eu me esqueci disso e comecei algo chamado Better. Este foi meio difícil de otimizar para SEO,

porque boa sorte tentando descobrir o SEO para um aplicativo melhor, então eventualmente tive que mudar a marca. Mas expandi o sistema adicionando hábitos de tarefas, eventos de planejamento e várias outras coisas, porque percebi que, se esses três elementos não estiverem juntos, eu nunca conseguiria criar algo como um mini sistema operacional. Então, claro, o TDAH me atingiu e eu mudei para vários outros aplicativos, e em 2022 comecei a criar o Benji. Tem o nome do meu cachorro, meu cachorro é o mascote. Esse não é o logotipo, mas a questão é que eu queria um aplicativo que fosse o melhor de todos.

Talvez eu tenha exagerado um pouco , então no próximo slide você vai pensar: "Ah, provavelmente ele adicionou rotinas, eventos de calendário e outras coisas do tipo?" Não. É assim que eu detesto marketing. Se você está pensando: "Espera aí, eu nunca ouvi falar de Benji, como assim ?" Porque sempre que eu sentia vontade de fazer marketing e promover isso para as pessoas, eu pensava: "Talvez mais um recurso. Talvez mais um recurso." Já se passaram

quase 3 ou 4 anos e eu ainda não terminei isso direito, ainda não está devidamente concluído. Mas eu estava frustrado por ter que usar um aplicativo web para uma coisa e um aplicativo iOS para outra. É compatível com isso, é compatível com Android, não é compatível com isso. Algumas são por assinatura, outras são freemium, então eu só queria todas essas funcionalidades reunidas em uma ferramenta que pudesse, de certa forma, resolver meus problemas. Será mesmo? Absolutamente não, mas estamos

caminhando nessa direção. Meu sonho é um dia ter algo como um telefone Benji e um sistema operacional Benji. E o engraçado é que eu disse isso em um podcast e o cara respondeu: "Muito ambicioso para alguém que não tem uma landing page para o Benji." Então, eu não tinha uma página inicial, mas um dia vou fazer uma, tipo um celular do Benji. Então, o problema de ter um sistema operacional para essa vida, seja no Notion ou em algo como o Benji, é que você precisa usar formulários para inserir dados. Então, eu oscilo

entre dois estados. Ou fico um mês inteiro imerso no Benji, registrando tudo e fazendo todas as tarefas, ou o ignoro completamente. Não me importo com o que existe para fazer em relação à nutrição, seja lá o que for. Eu penso: "Não, não, não, não quero ver isso." E aí, daqui a alguns meses, vou voltar a esse ciclo porque há muita dificuldade em usar todas essas ferramentas.

Tivemos aquele momento ChatGPT. Foi incrível. Mas quando os plugins do ChatGPT surgiram, não sei se você se lembra daquela relíquia antiga que agora está se transformando em MCPs e outras coisas do tipo. Liguei para minha esposa e disse: "Querida, acabou. Acabou para todos os aplicativos, para todo o SaaS. Tipo, o GPT vai dominar o

mundo. Vai ser tudo ChatGPT. Vai ser tudo integrado. O Benji não serve para nada. Perdi anos com blá, blá, blá." Três anos depois, ela

recebeu tantas dessas ligações que simplesmente me ignora mais. Eu fiquei tipo, "Meu Deus, eles lançaram uma nova obra-prima." Ela respondeu: "Hum-hum. Legal. Legal."

Nada acontece. Mas estamos caminhando nessa direção . Assim como em 2023, antes que os modelos pudessem retornar JSON, você tinha que forçar os modelos a retornarem JSON. Não sei quem se lembra disso. Tipo, você tem que dizer: "Por favor, não escreva nada em Markdown." É tipo: "Claro,

aqui está um JSON." Você fica tipo, "Não". Então, você tinha que analisar, cortar e dar forma aos dados para criar um JSON. E adicionei uma funcionalidade no Benji onde você pode, tipo, pressionar uma tecla no seu teclado. Ele gravaria com o microfone. E enquanto eu falava,

periodicamente cortava parte do que eu dizia e basicamente dizia: " Não era um MCP, não era nada disso." Isso faria chamadas de APIs em Benji. E você pode ver seu calendário se atualizando ao vivo, suas tarefas e tudo mais. E para as pessoas no Twitter, isso foi de deixar qualquer um boquiaberto. Eles ficam tipo, "Caramba, você devia investir nisso. Você devia fazer algo com

isso." Mas o TDAH dizia: "Não, não, não, não." As pessoas gostam. Viralizou, o que significa que nunca mais precisamos falar sobre isso. Portanto, o assistente de IA Benji ainda não foi lançado. E eu não fiz nada a respeito

. Entretanto, as pessoas se interessaram por uma funcionalidade do Benji, que é tipo, sei lá , rastreamento de alimentos. Eles tiram uma foto com seu celular e ele analisa as calorias. E eles ganharam milhões. Mas eu tenho 60 recursos. Há

uma lição aí. Então, em outubro passado, eu percebi: "Espera aí, estou usando o Cloud Code. Posso usá-lo para mais coisas. Ele tem chamadas de ferramentas, funções e um monte de outras coisas. Talvez eu possa pedir para ele fazer meu imposto de renda e acabar na cadeia.

Espero que não. Talvez eu possa pedir para ele organizar meus e-mails, minha lista de tarefas e um monte de outras coisas." Então, quando as habilidades surgiram, comecei a adicionar habilidades pessoais ao meu Claude Code. Mas pensei: "Espera aí, agora eu tenho habilidades de programação e habilidades pessoais. Fica confuso." Comecei a

perguntar para as pessoas: "Como faço para transformar isso em um assistente de verdade, que funcione em cima do Claude Code, mas que tenha ferramentas para outras coisas além de programação?" Mas o TDAH era o problema. "O que ele esqueceu disso? Deixa o Pete criar o bot do Claude e tudo mais. Você não precisa se preocupar com isso." O Claude Code tinha

o shell errado para mim, porque era baseado em terminal, e eu queria algo diferente. Então, quando o Peter... Eu criei o bot do Claude naquela época, e quando vi o tweet, pensei: "Meu Deus, dá para falar com ele pelo WhatsApp, Telegram ou qualquer outro aplicativo". Para mim, foi como se fosse o

momento certo. Era disso que eu precisava para que minha configuração do Claude evoluísse para algo maior. Meu cérebro pegou fogo. Acho que tivemos uma espécie de psicose coletiva. Virou um culto. Todo mundo usando

fantasias de lagosta. Foi uma loucura por um tempo. Entrei no Discord e tinha menos de 100 pessoas com seus bots do Claude configurados. Até o Pete perguntou: "Como você fez isso?". Não tem nenhum tutorial. Não tem nenhum "como

você fez?". E eu disse a ele o que digo para as pessoas agora. Eu não sei como funciona o funcionamento interno da minha configuração . Eu só peço para o pessoal do Codex ou do Claude consertar, mudar, melhorar a memória, fazer isso, fazer aquilo, mas eu não tenho a mínima ideia. As pessoas

perguntam: "O que você tem no seu JSON?". Arquivo? Tipo, não vejo um arquivo JSON há uns 4 anos. Sei lá . É só perguntar para os meus bots que eles resolvem

tudo. Então, por um tempo, eu entrei totalmente no modo lagosta. Essa sou eu no primeiro encontro em Viena, vestida de lagosta. Na verdade, eu criei o logo da garra aberta às 2h da manhã. Comecei a usar todos esses produtos de lagosta, fazendo tutoriais, podcasts, participando como convidada, falando sobre todos os casos de uso e blá blá blá. E,

finalmente, o que eu gostei, para alguém obcecado por listas de tarefas e produtividade desde os 10 anos de idade, foi que o futuro finalmente estava ao meu alcance. Todos os meus arquivos do Google Drive e iCloud, apresentações, fotos do ensino médio e todas as coisas acumuladas, ideias de negócios inacabadas... eu pude ver como o OpenClock podia, magicamente, sabe, dar um jeito em tudo na minha vida. Então, eu Imediatamente abandonei

todos os modelos de nuvem. Entrei no modo hipster total. Tipo, nada mais de Gemini, nada mais de ChatGPT, nada mais de nuvem. Eu queria ter o poder de finalmente controlar o assistente, os arquivos, a memória, e poder deletar as sessões se quisesse. Então, era como se tudo fosse totalmente local.

Naturalmente, comecei a preparar todos os meus dados para os agentes. Passei de ser o cara que sempre usava nuvem e tal para, irritantemente, hospedar tudo por conta própria. Tipo, tudo tem que sair da nuvem. Tem que ser local, no meu NAS, na minha máquina, só para que meus agentes possam trabalhar com isso. Então, isso ainda está em andamento, o clássico "trabalho em andamento" que um dia vou terminar . Mas comecei a migrar para

hospedagem local, como imagem do Nextcloud, markdown local para tudo que exige muitas chamadas de API ou MCPN, etc. Eu preferia ter tudo local para trabalhar com isso localmente. Cheguei ao ponto de voltar para o Android. Tipo, eu sinto que essa coisa, sabe, tipo, Me encantou. Eu fiquei tipo, "Quem sou eu?" "Eu não

me reconheço mais." Porque eu queria que meu agente pudesse ler minhas notificações, limpar minhas notificações, instalar aplicativos, desinstalar aplicativos. Ele pode fazer qualquer coisa em um telefone Android. E no iOS, talvez possa enviar uma notificação push, se Tim Cook permitir. Eu estava planejando fazer mais uns 10 ou 15 slides. Desculpe pelo

flashback. De casos de uso, mas aí me disseram que a apresentação tinha exatamente 18 minutos. Então, fiz essa. Está no YouTube. Está em vários podcasts. Não

quero falar sobre... Provavelmente todos vocês têm até mais casos de uso do que eu. Mas, quando fazemos nossos encontros semanais no Tinkerer Club, e falamos principalmente sobre OpenClaw, eu adoro fazer esta pergunta. Quando pergunto

quais casos de uso eles têm, pergunto: "Mas quais deles vocês não conseguem fazer com Cloud Code e Codex?" E imediatamente, a resposta cai em 90%, porque é tipo: "Ah, sim, eu consigo fazer isso com o Cloud Code." Código." Então, eu também tenho me perguntado: "Qual é o valor de ter um agente de pacote como o Open Claw?" Acho que conversar individualmente com um agente é péssimo porque, se você pensar em delegar tarefas na sua vida, se você tem negócios, vida pessoal, família e blá blá blá, você não quer ter um funcionário sobrecarregado com todas as informações da sua vida conversando sobre tudo em um chat individual no Telegram. Então, mais pessoas

começaram a usar tópicos do Telegram, Discord, Slack e outras coisas para se organizar. Eu gosto da ideia de agentes especializados, como os que geram relatórios de classe do Open Claw, mas poucas pessoas os usam porque, basicamente, eles têm um nível de pensamento de modelo de provedor, um prompt de sistema ou alma, uma lista de ferramentas e MCPs e uma lista de permissões. Eu gosto que isso seja um pacote e que vamos conversar com este agente sobre condicionamento físico. Agora, as pessoas falam sobre psicose de LLM. Eu estou aqui ficando louco. Esses são todos os bots

que eu criei e tentei conter cada bot para Tenho cinco servidores no

Discord. Alguns são para o trabalho, outros para... Não tirem fotos das minhas conversas. Então, acabei com cinco servidores no Discord. O engraçado é que, enquanto

falo, lembrem-se de que minha vida está longe de ser resolvida. Nunca esteve tão caótica. Nunca atrasei o aluguel, a hipoteca ou os e-mails dos clientes. É uma bagunça. Mas é uma bagunça de fachada, né? Então, acabei

com cinco servidores no Discord e cada um tem vários canais, tópicos, posts em fóruns, coisas aninhadas e blá blá blá . E inevitavelmente, dá para perceber isso na comunidade. Eu percebi no Tinker Club porque, no começo, houve uma explosão de inscrições de pessoas participando dos encontros. Elas ficavam tipo: "Meu Deus, encontros semanais!" "Vamos arrasar com o mundo." E

agora, se você entra num encontro hoje em dia, são tipo cinco pessoas e está lentamente se transformando em algo como um anônimo de garra aberta e todo mundo fica tipo, "É, o meu não funcionou, tipo, o maldito cron job conseguiu me deixar puto da vida." Então, foi meio deprimente, mas acho que vamos nos recuperar. A gente vai dar um jeito , sabe? A gente vai dar um jeito nisso. Por que isso está acontecendo? Porque era,

e de certa forma ainda é, para mim, pouco confiável onde mais importa, que é em tarefas cron, multiagentes, agentes se comunicando entre si, agentes esquecendo coisas, tipo, literalmente, na mensagem seguinte você fica tipo, "Hã? O quê? O que você está dizendo?" E eu penso: "A mensagem está acima de você. Basta ir um pouco além." Isso está sendo

corrigido e está recebendo atualizações diariamente, mas ainda não vi se está realmente funcionando. Discord: Isso não é culpa do OpenClaw nem de nenhum outro agente, mas o Discord e o Telegram não foram feitos para o Life OS. Estamos apenas moldando-os em algo, mas eles nunca serão a interface de usuário ideal para você gerenciar sua vida completamente. É como ir lidando com a situação até conseguirmos algo melhor. Vamos usar o Discord ou o Telegram.

E, por fim, como eu gostaria de chamá- los, antropocêntricos, eles arruínam o encanto da coisa toda. Assim que você inicia o modelo, conversar com o GPT-5 é como conversar com uma caixa de aveia. Sério, tem a personalidade disso. Experimente isto. É tipo, "Tá bom, você fez isso?" Não. "Mas eu te disse para fazer

isso." Certo, eu farei isso. "Você fez isso?" Não. Toda conversa com a garra aberta termina assim, e isso me deixa louco. E agora, o que fazer? Para

onde vamos a partir daqui? Não sei quanto tempo me resta. Diz que são 6 minutos. Para onde vamos a partir daqui? Vejo dois futuros em conflito, e não acredito que nenhum deles sairá vitorioso a longo prazo. Então, temos esses

agentes personalizados como OpenClaw, Hermes, ou qualquer outro que seja possível. E temos agentes na nuvem porque todo mundo está tentando abocanhar uma fatia do mercado. Agora, temos o Cohere, o OpenAI vai lançar algo aqui, o Perplexity está tentando criar algo semelhante e todo mundo está tentando desenvolver sua própria ferramenta, e essas são as soluções em nuvem. Então, as máquinas personalizadas nunca vão funcionar porque são para quem gosta de mexer em tudo, e eu digo isso como no clube de entusiastas, onde temos pessoas que constroem suas próprias máquinas de pinball. Falando em pessoas que mexem em tudo, todo mundo está de saco cheio, tipo, a fênix tentando fazer essa coisa funcionar. Muito

menos as pessoas que têm uma vida, muito menos as pessoas que têm vidas ocupadas, empregos e tudo mais. Ninguém terá tempo para ajustar isso. Eles só querem uma solução pronta, para que tudo funcione sem precisar de nenhuma configuração adicional. Eu não. Eu não vou ser feliz até que eu, sabe. E depois os agentes em nuvem... experimentei o

Cloud Cohere por uns 5 minutos e pensei: " Está muito limitado". Esta não é uma alternativa de garra aberta. Não consegue fazer nem 5% das coisas que a garra aberta consegue fazer. Então, isso será para as massas, mas não satisfará os curiosos, as pessoas que querem hospedar seus próprios servidores, possuir os modelos e blá blá blá. Portanto, existem duas direções aqui. O que eu vou

fazer pessoalmente, para mim mesmo, e o que eu acho que vai acontecer em seguida na indústria em geral? No momento, estou indecisa entre Open Claw, Hermes e Paperclip. Alguém usa o Paperclip? É tipo um sistema Kanban linear, sabe, bem legal, para agentes que gastam muitos créditos. Estou experimentando o Plenty Marks com o Codex com bastante frequência. Quando você chega ao ápice da

frustração com os três primeiros, você pensa: "Que se dane." Ao abrir o terminal, você pensa: "Ah, talvez os agentes não sejam tão inteligentes assim." Então, estou fazendo malabarismos com tudo isso e usando tudo diariamente, mas existe uma hesitação que eu tenho. Por exemplo, eu queria ver onde ficava o local do evento e tinha duas opções: abrir o site ou ir para o Discord, e eu pensei: "Não quero conversar com aquela caixa de aveia, sabe?" Vai ser tipo: "Sim, vou encontrar a localização no seu e-mail." Você fez?

Não. Você está preparado para isso? A mensagem continua perguntando: "Você está pronto para fazer o que me pediu para fazer?" É uma loucura. Então, comecei a fazer as minhas próprias coisas naturalmente. É

possível observar a evolução. Isso nunca verá a luz do dia. Não é para pessoas. É apenas uma experiência para mim. Eu o chamo de Wolfer.

E não estou fazendo isso para agradar ao público em geral. Não estou criando isso para que todos usem . Estou tentando descobrir como posso criar uma pequena abstração em cima de algo como o Codex ou o Cloud Code (que descanse em paz). Tenho medo de usar o Cloud Code porque posso ser preso. Portanto, por enquanto, está disponível apenas no Codex . E não é extensível nem

suporta um bilhão de provedores. Então, vou começar com as desvantagens. O que é ruim? Você é obrigado a usar o chat da interface do próprio aplicativo e não pode usar o Telegram, o iMessage ou qualquer outro serviço semelhante. Não há qualquer respaldo para isso. É exatamente

o oposto de Open Claw e Hermes. Não foi desenvolvido pensando em plugins. A ideia é ter tudo dentro . Não há sistema de memória. Na verdade, não estou vendendo o produto. Mas nada disso

é inovador. Não é muito modular. Foi criado por um cérebro de esquilo com TDAH que vai esquecer tudo até o final do mês, não tem financiamento da OpenAI e nem um logotipo bacana de lagosta. Essas são as desvantagens. Quais são as vantagens e por que eu sugiro que todos vocês experimentem isso e tentem criar o seu próprio, ou talvez até o meu, se eu algum dia o disponibilizar para o público? Possui

conversas previsíveis e a interface do usuário que eu criei; você acessa o aplicativo Wolfer, como wolfer.qualquerque seja a URL, e ele tem uma interface previsível, feita para orquestração multiagente em vários tópicos e várias conversas. Como se tudo tivesse sido feito para esse propósito. Não é como se você estivesse pegando o Discord e tentando moldá-lo para um propósito específico. E a minha característica favorita é porque não acredito na memória dos agentes. Tipo, as pessoas

ficam tipo: "Ah, finalmente vimos Mila Yov, o que resolveu o problema da memória." Eu penso: "Não, com certeza ela não resolveu o mistério da memória." Acredito que aqui estão tópicos aninhados. Então, eu tenho trabalho, projetos, Benji, suporte ao cliente do Benji. Digamos que essa seja a árvore aninhada. E quando estou

falando com o suporte ao cliente do Benji, na primeira mensagem, ele insere a descrição de todas as mensagens anteriores. Então, quando converso com o suporte ao cliente da Benji, eles não precisam recorrer à memória ou a algum lugar mágico. Ele simplesmente analisa o tópico, o tópico pai, o tópico pai, o tópico pai. Ele reúne todas as descrições e imediatamente sabe o que é meu trabalho, o que é Benji, quais são meus projetos e como eu presto suporte ao cliente. E posso obter mais proveito disso do que simplesmente esperar que algum sistema de memória extraia o contexto correto do lugar certo. Para mim, funciona.

Suporta espaços de trabalho. Posso alternar entre espaços de trabalho. Eu odiava o fato de não conseguir ver as chamadas de ferramentas. Gostaria de ver chamadas de ferramentas para recolher e expandir as listas, e para visualizar indicadores de carregamento. Existem botões para interromper o processo, o que dispensa o uso de comandos de barra . Bem, as tarefas cron são

previsíveis e, quando você recebe uma mensagem cron, o sistema lê toda a conversa e a identifica como cron. Então, não é como se fosse: "De onde isso veio e por que o agente está meio perdido?" Existe uma interface de usuário para gerenciar agentes que é essencial para o meu cérebro; eu realmente preciso dela. Quando converso em um tópico do lado direito, vejo que o agente é como o Chandler e tem esse modelo e essas capacidades. Então, isso realmente me ajuda a saber com quem estou falando e simplesmente ajustar e dizer: "Não, não, não, você não precisa dessa funcionalidade." Pronto, desaparece.

Eu teria incluído capturas de tela, mas o aplicativo não funcionou porque está no meu Mac Studio em casa. É uma longa história, mas imagine as capturas de tela. É bem legal. E eu gosto que exista uma espécie de base de conhecimento e documentos onde você pode escrever documentos em Markdown e adicioná- los, porque no Discord você só pode adicionar outros membros. Não há nenhuma opção dinâmica para adicionar outra coisa. E aqui, eu posso

mencionar, por exemplo: "Ei, vamos corrigir a página inicial do Benji, assim como..." e então eu adicionaria a página inicial do Tinker Club, por exemplo, ou posso adicionar uma base de conhecimento, uma senha ou uma habilidade. Então, eu posso combinar vários anúncios. Assim, eu

dou o contexto exato que ele precisa para a coisa em si. O que eu acho que vai acontecer a seguir, porque isso definitivamente não será algo comum, é o que vai acontecer em todo o setor de agentes e o que as pessoas vão fazer? Esta é a minha previsão. Eu acho que a maneira como usamos os computadores hoje em dia é absolutamente insana. Alguém concorda comigo?

Vocês finalmente entenderam? Tipo, quando você liga o computador, o computador não deveria ser assim. Uma pessoa. Duas. Ok, temos muitas pessoas. Tipo, eu

ligo meu computador depois de algumas horas e ele me recebe com 17 atualizações para aplicativos que eu não uso há um tempo e me recebe com abas que estavam abertas desde ontem. Como eu imagino que será no futuro, ele precisará absorver todas as informações sobre a minha vida. como notificações, e-mails, listas de tarefas e tudo o que está acontecendo na minha vida, e dependendo de quanto tempo eu fiquei longe do computador, ele deveria me cumprimentar com a próxima tarefa para trabalhar, e depois a próxima, e a próxima, e talvez me dar uma pausa e dizer: "Ei, chega." Vamos fazer isso. Vamos fazer isso."

Então, de certa forma, acho que o papel da IA vai se inverter. A maneira como interagimos com a IA hoje em dia vai se inverter, e as pessoas mais produtivas serão aquelas que delegarão 99% das tarefas para a IA, que então as orientará. Será como: "Ei, você não me enviou uma foto do seu passaporte." ou "Ei, o que você quer fazer?" Basicamente, você toma decisões, clica em formulários, responde a questionários ou o que for, mas em segundo plano, algo estará trabalhando constantemente para você, em vez de você ficar orientando o tempo todo.

Concordo com essa ideia. As pessoas dizem: "Mas minha avó nunca vai entender código por intuição." Isso é 100% verdade, porque acho que, para onde estamos caminhando, não precisaremos da maioria dos aplicativos para o consumidor. Não, sua avó, sua mãe ou seus amigos não vão entender código por intuição, mas eles poderão usar esse novo sistema operacional futurista e realizar qualquer tarefa que desejarem. O que eles querem fazer. Tipo, a interface do usuário

vai aparecer instantaneamente ou fazer o que for necessário, mas eles estarão realizando tarefas e esquecerão que precisam de um aplicativo para isso. Eles simplesmente farão. Um pequeno conjunto de aplicativos sobreviverá, mas serão softwares para especialistas e pessoas que, sei lá, trabalham com correção de cores, produção de filmes ou música, onde realmente precisam de um software. Mas os usuários comuns simplesmente conversarão com seus computadores, que farão as coisas e a interface do usuário será gerada instantaneamente. Ah, eu também acho que seria hilário se a Apple ganhasse tudo isso, porque os modelos locais estão ficando incrivelmente bons e ficarão ainda melhores este ano e no próximo.

Acho que para a maioria dos usuários comuns, eles ficarão completamente satisfeitos com um assistente local como a Siri, obtendo recursos de todos os seus aplicativos instalados localmente, sem gastar créditos, seus dados não serão perdidos e seus telefones farão as coisas magicamente. O Google Pixel mais recente já consegue abrir seus aplicativos em segundo plano, pedir café e fazer um monte de coisas para você. Então, Acho que é para aí que tudo está caminhando. Então, já deu. Obrigada por ouvirem meu desabafo.

Espero que possamos conversar depois e muito obrigada. Obrigada.