---
video_title: "One Registry to Rule them All - Sonny Merla, Mauro Luchetti, & Mattia Redaelli, Quantyca"
video_id: VXfRt_H-V08
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VXfRt_H-V08
video_date: 2026-04-10T11:30:06+00:00
video_description: |
  As internal MCP servers and A2A agents explode in number, discovery and governance become critical challenges for production-grade AI systems. We'll demonstrate how we built an enterprise infrastructure to index MCP servers and A2A agents, and link them to relevant use cases. We'll show how moving from a fragmented environment to a searchable, metadata-rich registry transformed a chaotic development cycle into a standardized, scalable deployment process.
   
  In this talk, we'll cover:
  - How we developed an internal private company MCP registry based on the open source specification
  - How we defined an A2A registry based on agent cards
  - How we achieved agent runtime discovery using an MCP server that exposes company A2A agents
  - How we linked A2A agent and MCP server template repositories to DevOps processes
  
  Mauro Luchetti - AI CoE Manager, Quantyca
  
  I work as an AI Engineer and CoE Manager at Quantyca, where I focus on artificial intelligence solutions, data engineering, and cloud architectures, drawing on nearly 8 years of professional experience in the field. Over the years I've had the opportunity to work on projects involving generative AI, machine learning, data governance and data management, trying to combine hands-on technical skills with a broader strategic perspective. I enjoy sharing what I've learned with the teams I work with, contributing to collective growth in modern AI engineering practices.
  
  Socials:
  https://www.quantyca.it/
  
  Slides:
  https://quantyca-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/mauro_luchetti_quantyca_it/IQBUCcMBzsAfSZtJXrCdaqV0AaUyDhifxP360fqCUupyaGc?e=S6ytoA
---
O que acontece quando você tem dezenas de equipes em três continentes, todas construindo agentes de IA, cada uma configurando suas próprias conexões, reinventando seu próprio modelo de segurança e implantando suas próprias infraestruturas? Você terá o caos. Olá, eu sou Sonny Merla, Gerente Global de Ciência de Dados e IA da Amplifon, e estou aqui hoje com Mauro Luchetti, Gerente do Centro de Excelência em IA, e Mattia Redaelli, Engenheiro de IA da Quantica, a equipe que projeta e constrói a solução técnica que vamos descrever a seguir. Hoje, vamos mostrar como a Amplifon resolveu esse problema lançando seu próprio programa Amplify e, especificamente, como projetamos um sistema de registro de nível empresarial para agentes MCP e A2A. Para quem não conhece a Amplifon, a Amplifon é líder mundial em soluções para cuidados auditivos . Operamos em 26

países ao redor do mundo. Somos mais de 20.000 pessoas e operamos mais de 10.000 lojas em todo o mundo. Estamos na fase de transformação da IA. Neste momento

, estamos a experimentar soluções e tecnologias de IA e, por isso, enfrentamos desafios como o de construir soluções que sejam estáveis ​​ao longo do tempo e o de compreender como fazê-las escalar de forma responsável, de acordo com as diretrizes definidas centralmente. Então, como a Amplifon decidiu adotar a IA em larga escala? Lançamos o programa Amplify em janeiro de 2025 . É um programa global e multifuncional concebido para definir as regras para a adoção da IA. E é basicamente composto por um modelo operacional e um plano de execução. O

modelo operacional baseia-se em duas fontes principais: a torre de controle e o comitê. A torre de controle é composta por um grupo restrito de pessoas, incluindo o chefe, que decide quais são as diretrizes de segurança, jurídicas e tecnológicas, bem como qual é a estratégia, o foco dessa estratégia e, portanto, os casos de uso a serem desenvolvidos em primeiro lugar. Existe também o comitê responsável por implementar a estratégia nos países, mas também no âmbito corporativo. Assim, priorizando também os casos de uso de forma mais granular, o objetivo é liberar valor para a organização. Quais são os principais focos do programa Amplify? Temos três delas:

governança, plataforma e fábrica. Assim, em termos de governança, queremos garantir o alinhamento com a regulamentação da IA, bem como com a estratégia e as diretrizes que definimos centralmente. Portanto, trata-se também de conscientizar as pessoas sobre a existência do programa, as regras do jogo e, em seguida, informar a todos sobre como entregamos e implementamos o valor. Depois, há o lado da plataforma. Portanto, precisamos configurar a infraestrutura na qual operaremos como desenvolvedores e equipes de implementação. Portanto, certificar infraestruturas

e métodos de trabalho para fornecer processos e serviços que permitam escalar a aplicação de IA. Depois temos a fábrica. Então, esta é a parte mais prática da história. Portanto, temos equipes de desenvolvimento que precisam se concentrar em lançar soluções no mercado, preocupando-se também com a implementação em diferentes países, o que é muito importante para a Amplifon. Portanto, estamos pensando na solução como algo escalável e também reutilizável em diferentes domínios.

Então, quais são os principais problemas que vemos como uma organização que tenta implementar IA em larga escala e de forma abrangente em toda a empresa? Assim, prevemos com certeza problemas de manutenção e operação , problemas de governança e conformidade , mas também de escalabilidade empresarial. Então, como os desenvolvedores precisam desenvolver para tornar a solução estável ao longo do tempo? Começando pela manutenção e operação, e até mesmo pelo curto ciclo de vida dos modelos LLM que são essenciais para a aplicação de IA e para os agentes de IA que desenvolvemos e implementamos, queremos garantir que sejamos capazes de lidar com o uso desse tipo de LLM em todos os casos de uso que implementamos . Portanto, queremos estar prontos e preparados para agir prontamente sempre que observarmos uma interrupção no modelo que utilizamos no caso de uso. Por outro lado, no que diz respeito

à governança e conformidade, precisamos ter certeza de onde utilizamos a IA na organização, quais são os principais casos de uso, tanto do ponto de vista regulatório quanto para a utilização em toda a organização. Então, queremos ter um catálogo. Queremos ter uma forma de compreender também os recursos utilizados pelos casos de uso individuais. Então, o que eles implementaram, o que eles usaram para criar também uma espécie de linhagem da informação. Por outro lado, há um ponto relacionado à forma como desenvolvemos soluções de IA na organização, envolvendo várias equipes que operam em infraestruturas diferentes. Portanto, queremos que os

desenvolvimentos, pelo menos em termos de governança, sejam centralizados. Assim, também será possível com diretrizes claras, reutilizáveis ​​em diferentes infraestruturas e equipes. Esse é o objetivo. Assim, queremos facilitar a vida dos desenvolvedores para que se concentrem na lógica de negócios dentro dos casos de uso, evitando reinventar a roda sempre que precisarmos cuidar da segurança, bem como da implantação e manutenção dos casos de uso. Agora, deixo que Mauro apresente como abordamos esses tópicos na Amplifon.

Obrigado, Sonny, e vamos tentar trazer um ponto de vista mais técnico para isso. O primeiro componente que construímos para, você sabe, tentar resolver esses problemas, foi um gateway de IA. Em primeiro lugar, isso nos proporciona acesso unificado. Assim, todos os desenvolvedores que desejam usar um modelo podem usar esse gateway, apontar para o endpoint unificado e usar todos os modelos que a Amplifon possui em seu catálogo. Depois, há o aspecto da segurança.

Se você quiser usar os modelos, você precisa, sabe, se conectar ao gateway. Você precisa se autenticar, e nós fizemos isso com a integração de ID intra . Depois, há o aspecto do orçamento, porque obviamente o Amplifon tem muitos casos de uso, e se um caso de uso surgir e solicitar, por exemplo, um orçamento para usar esses modelos, você pode definir um orçamento nesse gateway de IA . Então, um custo mensal, ou melhor, você pode definir mensalmente, semanalmente e assim por diante, mas você pode definir um orçamento, e enquanto os desenvolvedores usam esses orçamentos, ele se esgota, e isso pode trazer para os desenvolvedores, você sabe, a parte restante desses orçamentos. Assim, eles podem controlar isso. E depois

há o aspecto do controle. Então, todas as solicitações feitas por meio de modelos LLM ou respostas, e todas as análises que precisamos implementar, são feitas usando ferramentas centrais de auditoria, monitoramento e análise, obviamente conectadas a esse gateway de IA. E então, quanto à parte de governança, quero dizer, este é o ponto de partida. Essa é a camada superior, eu diria. E então temos três registros diferentes. O primeiro é

o registro MCP. Assim, como você pode imaginar, todas as ferramentas, toda a integração com os sistemas Amplifon, todas as funcionalidades que queremos fornecer aos modelos LLM são expostas através deste registro MCP, que é o catálogo central de todas as ferramentas disponíveis. Existe também o cadastro de agentes A2A (agente para agente). Assim, ele traz um catálogo completo de todos os agentes implementados e disponíveis, e utiliza o padrão de cartão de agente. Ele expõe o cartão do agente e também permite que o desenvolvedor se conecte a agentes já desenvolvidos. E

depois há o registro de casos de uso, que é o registro que conecta todas essas informações , todos esses metadados, e traz à tona a verdadeira funcionalidade de governança, a funcionalidade de linhagem, e novamente conecta todos esses aspectos . Vamos tentar detalhar mais cada um desses registros. Obviamente, não quero revelar a ninguém o que é MCP nesta conferência, mas partimos do registro oficial do MCP mantido pela comunidade. Este é, você sabe, o catálogo público, acessível a toda a comunidade, de todos os servidores MCP disponíveis, e nós essencialmente construímos em cima disso. Assim, a Amplifon criou seu próprio registro MCP privado como uma extensão de funcionalidades e também no contexto empresarial, que queremos adicionar a cada um dos servidores registrados.

Contém duas coisas principais. Como você pode imaginar, existem servidores internos personalizados que a equipe interna da Amplifone construiu para sistemas específicos, integrações específicas e ferramentas específicas que a Amplifone deseja fornecer, além de um conjunto selecionado de servidores públicos que foram aprovados e certificados pela Amplifone para casos de uso específicos da empresa. E ambos os servidores que queremos registrar neste catálogo são enriquecidos com alguns metadados corporativos adicionais. Vamos ver quais são esses metadados. Em primeiro lugar, a questão da propriedade. Cada servidor

tem um proprietário. Então, qual equipe, qual caso de uso, qual projeto, de certa forma, tem o proprietário responsável por aquele servidor específico. Qual é o ambiente em que o servidor está sendo executado? Então, está rodando em ambiente de desenvolvimento, teste, produção e assim por diante? Quais são os modelos de autenticação?

Então, como posso influenciar a forma como, enquanto desenvolvedor, utilizo esse servidor? Quais mecanismos preciso implementar? A atribuição de custos. Portanto, isso está relacionado à funcionalidade de gateway de IA, ao aspecto de orçamento que descrevemos anteriormente. E isso é feito para ver, essencialmente, quanto cada servidor está gastando. E então, a

ligação com o caso de uso. Então, quais são os casos de uso que efetivamente utilizam esse servidor específico? E estes não são simplesmente metadados que são bons de se ter. Isso é algo que realmente destaca a funcionalidade de análise de impacto . É aqui que, efetivamente, viabilizamos a governança e a auditabilidade.

E temos o histórico completo das ferramentas de IA existentes e de como elas estão sendo usadas pelos desenvolvedores da Amplifone. E então temos o segundo registro, que é o registro de oito vias. Isso se baseia inteiramente no cartão do agente que, como você sabe, descreve a identidade do agente , seu ponto de extremidade, as capacidades do agente, as modalidades suportadas, os requisitos de autenticação e assim por diante. Criamos alguns projetos e depois discutimos esses projetos. Mas, essencialmente, quando um agente é implantado, ele publica automaticamente seu cartão de agente no registro por meio da integração de CI/CD . Dessa forma, qualquer outro

agente, qualquer outro desenvolvedor pode descobrir esse novo agente e, obviamente, interagir com ele. Então, de certa forma, estamos tentando fazer com que todo o desenvolvimento desses agentes seja autodocumentado. Agora, veremos como o registro de casos de uso conecta esses dois outros registros . Como podemos usar o registro MCP e o registro de oito vias do ponto de vista comercial? Queremos ter um registro de casos de uso. Assim, o objetivo é

mapear os agentes e as ferramentas em casos de uso específicos adotados em toda a organização. E é por isso que projetamos esse bloco de construção específico, que visa conter informações sobre quais são os ativos usados ​​pelo caso de uso individual, o que eles implementam e quais modelos eles usam, inclusive para o tópico de manutenção que mencionamos anteriormente. E também entender como e onde desenvolvemos e implementamos esse tipo de caso de uso. Por exemplo, qual sistema atende ao caso de uso específico e quais são todos os outros sistemas impactados por esse caso de uso? Por exemplo, se tivermos uma conexão entre vários casos de uso, queremos que isso fique claro em uma interface que possa servir como catálogo para todos.

Vejamos agora como isso funciona na prática. Então, vamos dar uma olhada na plataforma que desenvolvemos e que implementa todos esses registros para a organização. Certo, também gostaríamos de dar a vocês uma breve visão geral da nossa plataforma. Aqui você pode ver que esta é a página inicial. Você pode acessar o catálogo, como descrevemos detalhadamente antes, ou seja, MCP, oito vias, casos de uso. Temos também a

seção de gateway de IA, onde definimos quais LLMs estão disponíveis atualmente nas empresas. Voltando ao painel de controle, se passarmos para o catálogo, esta é a plataforma que implantaremos em produção em breve. Aqui estão os dados de demonstração. Portanto, temos seis entidades definidas até este ponto. Temos casos de uso, MCP e agentes de oito vias . Na

seção de casos de uso, se abrirmos um caso de uso de exemplo, por exemplo, podemos definir seu status, sua versão, sua descrição e os recursos utilizados. Por exemplo, um agente e um servidor MCP, quais modelos de IA ele está usando e o histórico do ciclo de vida do caso de uso. Se você acessar a página de criação de caso de uso, verá que podemos definir um nome, uma descrição, o status do caso de uso, a propriedade e também os ativos vinculados a ele. Se passarmos para a seção de ferramentas de IA, ou seja, servidores MCP, você poderá ver que temos dois servidores MCP de exemplo. Portanto, o JSON real do servidor está descrito aqui. Também podemos ver nos agentes de oito maneiras

a mesma coisa para os cartões de agente. Assim, por exemplo, aqui podemos definir que podemos ter um agente de teste de cadeia longa que testa essas capacidades e a descrição a partir do cartão do agente. Também definimos a página do inspetor, onde você pode selecionar um servidor MCP e iniciar o inspetor em outra aba. Assim, você também pode se conectar e verificar o que esse MCP está lhe fornecendo. Temos também o mesmo inspetor que está verificando a compatibilidade com a placa de agente de oito vias .

E você pode fazer o mesmo aqui. Também temos widgets. Assim, para facilitar a vida do desenvolvedor, você pode definir o arquivo server.json para o MCP e o cartão do agente para o Eight Way com um formulário e, em seguida, visualizá-lo aqui, em vez de começar com o JSON real no repositório, caso seja o primeiro servidor que você está desenvolvendo. Também podemos verificar a linhagem porque, por exemplo, você pode acessar o caso de uso, abrir o caso de uso que deseja verificar e abrir a linhagem do objeto.

Nessa visão de linhagem, você pode ver que, por exemplo, o caso de uso aqui, que é a otimização de tickets com IA, está conectado a um agente, que por sua vez está conectado a outro agente aqui, e também possui modelos de IA conectados a ele. Assim, podemos ter a linhagem completa do caso de uso e também sermos capazes, como Maurice disse antes, de garantir e fazer modificações caso algumas partes da linhagem sejam afetadas por uma interrupção ou problema, retornando ao caso de uso afetado. Então, entrando no ciclo de desenvolvimento empresarial, falamos bastante sobre metadados e registros, mas como os desenvolvedores da Amplifone realmente desenvolvem servidores MCP e servidores de agente para agente para implantá-los em produção? Implementamos e desenvolvemos dois repositórios, um para MCP e outro para o protocolo agente para agente. Esses dois repositórios são repositórios de modelos no GitHub. Assim, os

desenvolvedores e as equipes podem começar por aí e progredir até chegar ao ambiente de produção. A ideia é que esses dois modelos já possuam estruturas padronizadas, além de infraestrutura e ferramentas já existentes. Por exemplo, os arquivos Docker e o gerenciador de pacotes são servidores de API rápidos, portanto, são expostos da mesma maneira. Além disso, a autenticação e o rastreamento de custos são gerenciados dentro do projeto. Também temos uma integração com o LongFuse, que é uma ferramenta de observabilidade que implementamos no nível da plataforma.

Assim, as equipes de desenvolvimento também podem rastrear seus agentes, executar avaliações e verificar o desempenho do agente. Além disso, o modelo de servidor de oito vias é agnóstico, ou seja, não se baseia em nenhuma estrutura específica, como LongChain, Agno ou qualquer outra, mas é composto de interfaces e portas para que cada equipe possa implementar sua própria solução na estrutura de sua escolha. O importante é que eles forneçam a mesma interface que salvamos no projeto. Assim, o desenvolvimento fica mais fácil para os desenvolvedores, que podem se concentrar no valor real do agente. Então, Mauro falou sobre o CICD que está implementado no projeto A2A e também no projeto MCP.

A ideia é que, uma vez que seu desenvolvimento esteja pronto, você pode marcar um determinado branch e iniciar uma ação do GitHub. Isso não apenas publica a imagem Docker em nosso repositório de artefatos, mas também publica os metadados desse agente, ou seja, o cartão do agente para o protocolo agente-para-agente e o arquivo server.json para o MCP, no backend, digamos, no proxy do catálogo de registros. Nesta imagem, também podemos ver que, caso algum agente de IA precise chamar um MCP ou um proxy A2A, a ideia é que ele possa usar o gateway de IA APG que implantamos. Esses dois proxies, o do MCP e o do A2A, consultam o catálogo de agentes e MCPs para obter a URL do servidor de backend que o agente deseja acessar. Em seguida, o agente se

autentica com outro cabeçalho no servidor. Então, voltando à perspectiva de negócios, o que conquistamos com a plataforma Amplify e o registro que desenvolvemos, é que agora temos um catálogo para viabilizar a governança. Assim, vemos o servidor MCP e A2A que implementamos em toda a organização e em várias equipes. Temos rastreabilidade completa dos casos de uso, agentes, ferramentas e também dos modelos adotados em todos os casos de uso. Em seguida, temos os modelos prontos para produção, para que os desenvolvedores possam começar com algo padrão em todas as equipes, mas prontos para construir e se concentrar na lógica de negócios nos casos de uso.

Em seguida, temos os pipelines de CI/CD que se encarregam de implantar os servidores em produção, bem como os metadados no registro. Claro, o trabalho nesta plataforma ainda está em andamento, por isso continuamos a expandir suas funcionalidades. Então, não hesite em nos contatar e manter contato se você tiver um ponto de vista semelhante ou se quiser discutir algo diferente . Será um prazer acessá-lo(a). Obrigado. Fique à vontade para entrar em contato.