---
video_title: "What Breaks When You Build AI Under Sovereignty Constraints - Bilge Yücel, deepset GmbH"
video_id: x2bH0RKPgdc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2bH0RKPgdc
video_date: 2026-05-19T17:00:06+00:00
video_description: |
  If you send EU citizen data to an embedding API hosted in Virginia, you have already violated GDPR. That is one hidden assumption. Most production AI systems have dozens more, baked into the architecture long before anyone asked whether the system was sovereign.
  
  Bilge Yücel walks through the four sovereignty pillars (data, model, infrastructure, operations) and what actually breaks when you retrofit each one: re-evaluating performance from scratch after swapping a frontier API for a self-hosted model, managing multiple databases across jurisdictions after moving private data, and discovering how much vendor lock-in you had the moment you try to go on-prem. The closing checklist is three questions: can you swap models without changing application logic, do you have reproducible run logs stored in a compliant location, and can your team respond to an incident without calling a hyperscaler.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/bilgeycl
  - https://www.linkedin.com/in/bilge-yucel/
---
Olá pessoal. Vocês todos conseguem me ouvir bem? Muito bem , incrível. Ah, obrigado por participar desta sessão. Nesta aula, vamos falar sobre soberania.

Meu nome é Viguen. Trabalho como engenheiro sênior de relações com desenvolvedores na Deepset. Mas quero começar com uma pergunta. Então, quantos de vocês estão familiarizados com o termo soberania? Uau, ok, incrível. Talvez eu não precise de

muita introdução para este . E, só para dar um pouco de contexto sobre Deepset. A Deepset é a empresa por trás da estrutura de orquestração de código aberto chamada Haystack. Também temos nossa plataforma empresarial. E com esses produtos estamos resolvendo desafios de IA para grandes organizações como Airbus, Bosch, Siemens, mas também para organizações do setor público, como a Comissão Europeia, o Ministério Federal da Pesquisa e Tecnologia e Espaço na Alemanha, e outros ministérios. Como podem

imaginar, a soberania é um tema muito amplo e importante para nós. Aqui está, portanto, uma espécie de definição política que você pode usar para descrever o que é IA soberana . A IA soberana é a capacidade de uma organização projetar, implantar e operar sistemas de IA de acordo com seus próprios termos. Mas aqui somos todos engenheiros. Não somos formuladores de políticas, não somos advogados. Então, se

você traduzir isso para uma definição técnica, basicamente significa ter controle explícito sobre o fluxo de dados, a escolha do modelo, a infraestrutura, a observabilidade e as operações. E para que possamos entender melhor, quero dividir isso em quatro pilares. A primeira é a soberania dos dados. Então, a questão é onde você armazena seus dados e onde eles são processados. O segundo ponto é a soberania do modelo, ou seja, quem controla os modelos em execução e a origem dos dados de treinamento. A terceira é a

soberania da infraestrutura. Então, onde ocorre o processamento? E a última é a soberania operacional. Então, seu aplicativo, seu sistema, é rastreável? Quem pode atualizá-lo? Quem é o responsável pela

resposta a incidentes? Então, vamos nos aprofundar nisso por um minuto. Uma soberania de dados. Os dados são os ativos mais importantes que temos em uma empresa. Para termos soberania sobre os dados, estes devem ser processados ​​e armazenados em jurisdições confiáveis, de forma a atender aos requisitos de conformidade. O que isso significa?

Basicamente, o RGPD diz que os seus dados enquanto cidadão europeu devem permanecer dentro da Europa. Mas, se você enviar esses dados para um modelo de incorporação, para uma API de incorporação hospedada na Virgínia, nos EUA, você já estará perdendo o controle dos seus dados. Isso vai contra a soberania dos dados. E o outro aspecto são as permissões de acesso. Portanto, não se trata exatamente de como os dados são armazenados e processados, mas sim de se existirem usuários em sua organização, dentro da sua organização, que têm acesso a dados que não deveriam ver; isso também configura uma violação da soberania dos dados.

A outra é a soberania da infraestrutura. Então, onde ocorre o processamento? Significa que temos a camada de aplicação de IA. Então, temos nossa ingestão de pipeline rag, temos agentes, e essas são as ferramentas para os agentes, e todas elas são executadas em algum lugar. E o local onde essa camada de aplicação é executada define a soberania da infraestrutura do seu sistema.

Hum, e isso, e existe todo um espectro que vai do controle máximo à conveniência máxima. Talvez você execute tudo em um ambiente isolado da internet, o que lhe garante a conformidade com a Lei de IA da UE. Talvez você utilize uma VPC privada, o que lhe proporciona segurança em relação ao GDPR. Existe também a nuvem soberana, que depende do provedor escolhido . E no final das contas, temos também o SaaS. Com o

SaaS, você corre o risco da Lei da Nuvem , o que significa que, se você estiver usando, por exemplo, uma empresa com sede nos EUA, embora armazene e execute todos os seus dados e aplicativos na Europa, eles têm a capacidade de acessar seus dados em execução. Isso vai contra a soberania que você tem sobre o seu sistema. O outro pilar é a soberania moderna. Então, quem controla o modelo e a origem dos dados de treinamento? Então você deveria ter a liberdade de escolher e trocar de modelo. Mas o que isso significa é

que, se o seu sistema só funciona com um modelo específico, você fica fortemente dependente do fornecedor desse modelo. Se a API estiver inativa, você perderá o acesso. Se eles aumentarem o preço, você também terá um problema de custo. Isso é completamente contrário à ideia de soberania do modelo. E a outra é a possibilidade de troca sem alterações arquitetônicas. Então talvez você não esteja

tão vinculado a esse provedor de modelos, talvez possa usar outros modelos também. Mas se o seu sistema, se o seu código não permitir isso imediatamente, então, embora tecnicamente você não esteja vinculado a esse fornecedor, não poderá simplesmente alterar toda a base de código em um único dia. E o último é a origem dos dados de treinamento . Isso é um pouco controverso porque não temos como saber onde o modelo foi treinado, nem quais dados foram usados ​​para treiná-lo. Bem, se um fornecedor de modelos for uma empresa europeia, então ela terá uma vantagem maior do que outras empresas sediadas nos EUA.

O último pilar é a soberania operacional. Então, construir todo o sistema de IA é um aspecto, mas monitorar, ou seja, manter todo esse sistema por meio de monitoramento, avaliação e gerenciamento, também é outro. A soberania operacional consiste em monitorar como esses sistemas se comportam em produção, incluindo as entradas e saídas do modelo. E em ambientes de alto risco, como RH ou finanças, é necessária a intervenção humana. E o gerenciamento de versões, atualizações de modelos e da camada de aplicação de forma controlada e auditável também se enquadra nessa soberania operacional.

Mas a boa notícia é que a soberania é um espectro. Portanto, nem todos precisam ser soberanos em todos esses pilares. É claro que, se você trabalha no setor financeiro, na área da saúde ou em ambientes de alto risco, pode precisar de uma solução totalmente isolada da internet. Mas se você é uma empresa ou uma startup que atua em um setor diferente, talvez não precise de tudo isso . Você não precisa cumprir todos os pilares da soberania que eu lhe mostrei. O importante aqui é que

você precisa saber o nível de controle, ou seja, o grau de dependência do fornecedor que você tem em relação ao seu sistema. Então, você está aqui na conferência esta semana, mas na próxima segunda-feira você vai voltar ao trabalho e talvez seu gerente ou CIO chegue e diga algo como: "Ok, agora precisamos fazer com que esse sistema funcione, mas depois precisamos torná-lo autônomo." E neste slide, quero mostrar o que você costuma fazer primeiro e o que você quebra neste sistema existente. Então, provavelmente de forma intuitiva, a primeira coisa que você faz é criar um modelo e substituir a API Frontier que você tem por um modelo auto-hospedado. E o que acontece?

Em seguida, você precisa traduzir toda essa lógica da API para essa nova arquitetura de modelo. Talvez você precise atualizar as instruções. Basicamente, você precisa avaliar o desempenho do sistema do zero. E você precisa escrever muito código. Outra situação ocorre quando você transfere dados privados para a jurisdição necessária porque percebe que, por exemplo, algumas informações estão hospedadas nos EUA. Agora

precisamos levá-los para algum lugar na Europa e você faz isso, mas acaba gerenciando vários bancos de dados e instâncias. Então a busca se torna um problema. Então, como você lida com a busca? Você realiza a classificação primeiro, como na classificação de consultas, ou envia a solicitação para ambos os bancos de dados e obtém informações de ambos? Esse é apenas um dos desafios que acompanham essa mudança. E a outra questão é que você substitui a

infraestrutura gerenciada por uma infraestrutura local e percebe imediatamente o quanto estava preso a um fornecedor específico nessa área. Porque agora você também começa a pensar em gerenciamento de clusters Kubernetes, como lidar com todas essas coisas que esses provedores de nuvem estavam gerenciando para você? E também existem limitações de hardware, porque agora você precisa pensar: "Ok, eu tenho essa camada de aplicação rodando na CPU do GP, mas agora meu modelo está rodando na GPU." Então preciso conectá-los de alguma forma, e esse gerenciamento de conexão e de rede também se torna um problema. E a última é incorporar observabilidade e rastreamento. Quer dizer, se

você não tinha observabilidade até este ponto em seu sistema, isso já é um problema importante. Mas se você souber quando precisa incorporá-lo, perceberá que tem essa coisa totalmente fora do comum. Portanto, você não sabe realmente o que está acontecendo nessa camada de aplicação de IA. Então você precisa entender isso agora porque precisa registrar em algum lugar para que seu sistema seja auditável. E existe também o aspecto do controle de versão. Como você implementa o

controle de versão para a camada de aplicação, para todo esse sistema que você está gerenciando? E quero aproveitar para fazer propaganda descarada do Haystack, porque acredito que uma boa estrutura de orquestração resolve alguns desses problemas. Quer dizer, uma boa orquestração não resolve as limitações da sua GPU, mas pode ajudar em muitas outras coisas. Bem, a primeira coisa é que o Haystack tem essa interface consistente. Basicamente, quando você deseja migrar seu sistema da nuvem para um aplicativo auto-hospedado, pode fazer isso facilmente alterando apenas algumas linhas de código e concentrando-se no hardware que você possui e na conexão desse hardware . A segunda é o

fluxo de dados explícito. Assim, todas as entradas e saídas em uma aplicação Haystack são tipadas e declaradas. Assim, você pode ler a definição do pipeline em toda esta aplicação de forma regular e saber exatamente quais dados estavam onde, e mesmo em arquiteturas menos determinísticas, como agentes, todos os dados, chamadas de ferramentas e saídas de ferramentas são rastreáveis. A terceira é YAML. Assim, as aplicações Haystack podem ser serializadas em YAML, o que facilita muito o controle de versão. Assim,

logo após criar sua aplicação com o Haystack, você pode convertê-la para YAML, adicioná- la ao seu sistema de controle de versão e, quando precisar consultar o histórico, basta retornar ao commit específico e você poderá visualizar o hash. E a última parte é que é verdadeiramente de código aberto. Portanto, não há nenhuma caixa preta, nem suposições ocultas. E quando você precisa personalizar algum código ou estender um dos componentes, pode fazê-lo facilmente porque realmente entende o que está acontecendo nos bastidores. E aqui está uma arquitetura soberana que eu quero mostrar a vocês hoje, apenas como uma visão geral de alto nível. Imagine que você está construindo

esse agente, mas ele precisa ser algum tipo de soberano. Então, a primeira coisa que você provavelmente faz é adicionar algumas salvaguardas antes, e então, como essa salvaguarda precisa verificar se há uma injeção de prompt vinda da entrada do usuário, e também precisa verificar algumas regulamentações específicas, talvez porque este seja um agente muito específico que precisa ser usado de uma certa maneira, e você quer verificar se o usuário tem essa intenção. E se for inseguro, simplesmente sai da camada de aplicação imediatamente. E se for uma solicitação de entrada segura, ela é encaminhada para o agente. E o agente aqui é basicamente um LLM com um prompt de sistema e várias ferramentas diferentes. E essas ferramentas podem ser

chamadas de API, talvez estejam conectadas à sua base de conhecimento, onde você está realizando algum tipo de pesquisa. Talvez você esteja usando outros agentes se estiver lidando com um sistema multiagente, e também existem servidores MCV, é claro, que estão conectados ao seu agente. E o agente cria uma entrada, então ele faz o trabalho para você, e há a última salvaguarda realizando verificações de conformidade porque você também não quer vazar informações confidenciais para o seu usuário, e então surge uma saída. E, claro, projetar um sistema como um sistema soberano é um desafio. E a função da Haystack aqui é garantir que tudo seja intercambiável, rastreável e sem dependência de fornecedor.

Então, sabe, você pode trabalhar com o nível certo de soberania que precisa. E aqui estão algumas das ferramentas que eu selecionei para usar com o Haystack. Então, talvez você decida que precisa de modelos diferentes dependendo da tarefa. Talvez você decida que, para dados públicos, pode aproveitar alguns modelos proprietários desses fornecedores, para não se preocupar com eles. Mas para algumas tarefas, para diretrizes, talvez para sua base de conhecimento, para seu LLM, você acha que precisa de modelos locais executados em servidores próprios de outros provedores, como Mistral, Google, Nvidia e Gina.

E então, claro, há o aspecto da rastreabilidade. Como eu disse, no Haystack, tudo, desde as entradas que chegam a um componente até as saídas, bem como os rastreamentos no agente, é facilmente visível, permitindo que você conecte esses intervalos à sua ferramenta de observabilidade LLM. E, como existe integração com o OpenTelemetry, você também pode implementar sua própria observabilidade. E, por fim, temos o armazenamento. Eu queria escolher alguns provedores que oferecem serviços em nuvem e também versões de código aberto, para que você possa hospedá-los facilmente localmente em suas instalações.

E aqui está... aqui está um código de proteção. Então, basicamente, como você conecta um guarda-corpo ou como você define um guarda-corpo é bastante simples com o Haystack.

Basta começar com um fornecedor de modelos. Por exemplo, neste aqui, é o gerador de bate-papo da Nvidia. Você informa o nome do modelo que deseja usar. E, ao conectá-lo ao seu roteador de mensagens LLM , ele ajuda você a fazer a classificação. Então, ele verifica a entrada; se for segura, segue para a rota segura; se for insegura, segue para a rota insegura.

E então, você começa a adicionar ferramentas. Então, você conecta o servidor MCP que você hospeda localmente com o conjunto de ferramentas MCP e fornece os nomes das ferramentas que deseja selecionar desse servidor MCP. Porque provavelmente você tem muitas ferramentas rodando nesse servidor MCP. Você não vai querer pegar todos eles. Você não vai querer ter acesso a todos eles com apenas um agente. E você escolhe,

por exemplo, a opção "busca na base de conhecimento e geração de relatório em PDF". E, claro, você pode adicionar diferentes ferramentas. Você pode adicionar funcionalidades da mesma forma que define ferramentas a partir de uma função Python, ou pode conectar outros componentes do Haystack, como um componente de agente, a uma ferramenta. Talvez haja alguma funcionalidade que você defina, como ingestão de dados ou um pipeline Rack, e você também pode converter esses fluxos de trabalho em ferramentas. E, após definir todas essas ferramentas, você as coloca em um conjunto de ferramentas pesquisável. Isso

proporciona uma busca dinâmica de ferramentas com o BM25, pois você provavelmente já tem mais de centenas de ferramentas para o seu agente, mas não quer preencher todo o contexto apenas com definições de ferramentas. Depois, há esse componente de agente. Basicamente, você define um prompt do sistema. Você diz que é como um agente soberano com acesso a múltiplas ferramentas, define a intenção desse agente e então atribui um cérebro a ele. Basicamente um gerador de bate-papo. Se você estiver

executando esse modelo localmente em seu ambiente premise, talvez possa criar seu próprio componente personalizado, dizendo: "Este é o meu próprio gerador de chat premise, conectado a este URL interno da empresa, e obtendo a inferência do modelo a partir dele." Mas é claro que, se você tiver um endpoint compatível com uma API de IA aberta , já poderá usar um componente existente no Haystack, fornecer as ferramentas e definir as estratégias de confirmação. Basicamente, você incorpora o fator humano no processo, definindo que, se o usuário quiser enviar uma solicitação, o agente sempre deverá pedir aprovação humana. Mas, se o agente quiser usar a ferramenta de lista de solicitações de pagamento, talvez seja melhor pedir permissão ao humano primeiro, e então essa ferramenta poderá ser usada quantas vezes forem necessárias dentro desse ciclo. Então você junta tudo. Então, você

começa a definir seu pipeline. Primeiro, você adiciona o componente como um rastreador que se conecta à sua observabilidade LLM. Em seguida, você instala a proteção lateral de entrada. Você conecta seu agente, o mecanismo de proteção de saída, e pode simplesmente executar este agente dizendo para extrair as solicitações de pagamento pendentes do terceiro trimestre e gerar um PDF para mim. E, utilizando as ferramentas que este agente possui, ele cria o PDF para você e o salva neste diretório com este nome.

Então, dito isso, assim como fazemos quando estamos chegando ao final da apresentação, quero mostrar a vocês uma lista de verificação. Portanto, se você quiser verificar se o seu sistema é soberano, pode dar uma olhada nesta questão. Então, você pode pensar se é possível trocar modelos sem alterar a lógica do aplicativo. Você possui registros de execução reproduzíveis armazenados de forma compatível com os requisitos? E sua equipe consegue responder a um incidente sem acionar um fornecedor como um desses hiperescaladores?

Obrigado por participar da sessão. Você pode acessar as apresentações e me enviar perguntas preenchendo o formulário. Você também pode me encontrar nas redes sociais, se quiser se conectar por lá. Tenho prazer em falar com você sobre agentes, Haystack e, principalmente, em um contexto soberano. Obrigado.