---
video_title: "Agents need more than a chat - Jacob Lauritzen, CTO Legora"
video_id: XNtkiQJ49Ps
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XNtkiQJ49Ps
video_date: 2026-04-22T15:15:06+00:00
video_description: |
  Jacob Lauritzen is CTO at Legora, the fastest growing legal tech startup in history.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/jacob-lauritzen/
  - https://github.com/Jacse
---
[música]

Como estão todos? Ainda está bom? Certo. São 17h. Numa sexta-feira.

Só tem eu e mais duas pessoas atrás de você, além da cerveja de sexta-feira, então vou tentar ser um pouco rápido. Estou aqui hoje para falar com vocês sobre IA vertical e agentes complexos, e por que acredito que eles precisam de mais do que apenas um chat. Se você já trabalhou com um agente complexo de longa duração, provavelmente já tentou algo parecido com isso. Desculpe por estar tudo branco. Consigo ver a granada de efeito moral atingindo o rosto de vocês.

Você recebe a tarefa de pesquisar algo, redigir um contrato, não cometer erros, e então o programa começa a pensar, começa a ler, inicia vários subagentes, faz buscas na web, grava arquivos, inicia mais subagentes, lê mais , grava mais arquivos, e continua assim, demora uma eternidade, e depois de 30 minutos, ele te entrega o contrato. Dê uma olhada. A terceira cláusula não parece correta. Em que erro você se meteu? Você poderia, sabe, dar uma olhada em outro documento?

Você tem toda a razão. Então você vê isso, compactação. É aí que você percebe que pode desistir. Vai esquecer tudo. Está no estado de deterioração do contexto.

Enfim, continua, segue em frente, e você recebe um novo contrato. Parece que apenas a cláusula três foi alterada? Provavelmente não. E assim você acaba nesse estado. Não foi a melhor experiência.

Meu nome é Jacob. Sou o CTO da Legora. Somos um espaço de trabalho colaborativo com IA para escritórios de advocacia, portanto, somos uma empresa de IA vertical . Temos mais de 1.000 clientes em mais de 50 mercados.

Arrecadamos bastante dinheiro. Estamos crescendo muito rápido. Me disseram que talvez seja o mais rápido da história. Nós também estamos contratando engenheiros em Londres. Portanto, caso alguém esteja interessado e queira participar dessa jornada de crescimento, por favor, fale comigo após a minha apresentação.

Nosso objetivo, e o da maioria das empresas de IA vertical, é fazer com que os agentes realizem trabalhos cada vez mais complexos de ponta a ponta. Isso significa que a forma de fazer isso mudou muito nos últimos 6 a 12 meses devido a novas dinâmicas econômicas de produção. Antigamente, se você quisesse concluir um trabalho de ponta a ponta, você se concentraria em fazer o trabalho. Certo? O principal seria, na verdade, simplesmente concluir a tarefa.

Mas hoje as coisas estão um pouco diferentes, porque agora o planejamento e a revisão do trabalho são os novos gargalos. Assim, realizar o trabalho em si é extremamente barato. É muito fácil de fazer. Mas agora você precisa dedicar tempo ao planejamento, precisa obter os requisitos não funcionais , precisa obter as especificações e precisa gastar muito tempo revisando o trabalho. E se alguém já analisou pull requests grandes no GitHub, sabe que é realmente péssimo. É extremamente doloroso.

Talvez, se você for muito fã de IA, você simplesmente peça aos seus agentes de IA para revisarem o próprio trabalho. Sem envolvimento humano. Talvez funcione, talvez não. E quando pensamos em concluir um trabalho complexo, tanto na fase de planejamento, quanto na fase de execução e na fase de revisão, a regra do verificador é uma boa maneira de pensar sobre o trabalho. A "regra do verificador" é um termo cunhado por Jason, que afirma que se uma tarefa é solucionável e fácil de verificar, então ela será resolvida pela IA.

Ele estava falando principalmente sobre modelos fundamentais, ou seja, se você conseguir criar algo muito fácil de verificar, então você pode usar um ambiente de aprendizado por reforço, pode fazer o pós-treinamento e isso resolverá o problema. Acho que isso também vale para os agentes. Sabe, se você conseguir tornar uma tarefa verificável, basta executar um agente em loop e dizer a ele: "Ei, você fez isso errado. Por favor, corrija." E eventualmente chegará lá.

Diferentes setores industriais ocupam diferentes posições nesse espectro. É um pouco mais complexo do que isso, porque as diferentes áreas de atuação têm tarefas que se situam em pontos distintos do espectro. Então, se você levar em consideração a área jurídica, podemos verificar as definições em um contrato, é super fácil de verificar, super fácil de fazer. Redigir um contrato é muito fácil , mas na verdade é extremamente difícil verificá-lo, porque, se você pensar bem, a única maneira de verificar se a linguagem usada em um contrato é levá-lo ao tribunal e um juiz basicamente o analisar, dizendo se é válido ou não. Na verdade, é algo bastante complexo. A

estratégia de litígio também é basicamente impossível de verificar. Se você não sabe o que é um litígio, trata-se de um processo judicial em que você processa alguém ou alguém processa você. Eu sei que estamos na Europa agora, mas os americanos adoram fazer isso o tempo todo. Bem, basicamente, se você perguntar a cinco advogados: "Qual seria a estratégia correta para este caso judicial?" Eles vão te dar respostas diferentes. Portanto,

não existe uma verdade objetiva, o que significa que é basicamente impossível verificá-la e muito difícil para a IA resolvê-la. Da mesma forma, na programação, algumas partes são fáceis, mas construir um aplicativo de sucesso para o consumidor é muito difícil de verificar. Então, quando pensamos nisso, pensamos em como envolver os humanos onde realmente importa e deixar os agentes fazerem o trabalho que podemos delegar a eles. Há dois aspectos importantes a considerar na colaboração entre agentes e humanos . O controle é o primeiro. O controle se refere à

eficácia com que um ser humano consegue transmitir seu conhecimento ao trabalho que o agente está realizando. Então, qual a maneira mais eficaz de controlá- lo? O controle se resume a quanto eu preciso revisar. Portanto, se eu tiver muito pouco controle, vou analisar cada rastreamento do agente e ver exatamente o que ele fez. Se eu tiver muito, oh, desculpe, pouca confiança. Se eu tiver muita confiança, nem vou olhar

. Dependendo de onde a tarefa se encaixa no gráfico, diferentes coisas são importantes. Como aumentar a confiança. Portanto, se você deseja aumentar a confiança, existem algumas coisas diferentes que você pode fazer. Em primeiro lugar, você pode reduzir a complexidade de uma tarefa. Aqui está um exemplo de

programação. Se você quiser implementar uma funcionalidade, pode dar acesso ao navegador, pode usar o desenvolvimento orientado a testes e, de repente, torna-se uma tarefa verificável e terá um desempenho muito melhor. Existem coisas semelhantes que você pode fazer em finanças e em direito, você também pode fazer algo parecido. Não temos...

Vamos pegar o exemplo do contrato na área jurídica. Você não pode verificar isso com certeza, mas pode procurar um serviço proxy para realizar a verificação. Então, em relação aos contratos, o que você pode fazer é dar uma olhada nos contratos anteriores. Esses são os nossos contratos de ouro. Sabemos que funcionam bem. Vamos

configurar um teste. É o novo contrato? É semelhante ao antigo? Isso é uma espécie de verificação indireta que permitirá que seu agente faça um trabalho muito melhor . Você também pode decompor tarefas. Aqui está

um exemplo de como escrever um contrato. Posso transformar uma tarefa em várias outras, e posso deixar a escolha do perfil de risco, a seleção dos documentos precedentes e a posição de negociação para o humano, mas posso tentar realizar outras coisas onde seja fácil verificar os resultados. Então, aplique a formatação para que fique igual a todos os meus outros contratos. Aplicar a definição de verificação, que é essencialmente uma análise estática de código (linting). Todas as definições foram utilizadas? Todas as definições

utilizadas foram definidas? Esse tipo de coisa você pode construir, e aí o agente consegue extrair informações muito melhor. Você também pode adicionar guarda-corpos. E as salvaguardas são essencialmente uma forma de aumentar a confiança, limitando o que o agente pode fazer. Então, em vez de poder fazer tudo isso, você vai dizer apenas que só pode fazer isso, só pode editar esses três arquivos, só pode ler esses arquivos deste diretório, só pode pesquisar nesses sites. Ao limitar

o que pode fazer, você basicamente ganha mais confiança porque sabe que não fará todas essas coisas estranhas. Um exemplo disso, que provavelmente todos conhecem, é o Código Claude. Se houver pouca confiança, o sistema basicamente vai te avisar toda vez que quiser fazer alguma coisa, o que o torna extremamente inútil. E no extremo de alta confiança do espectro, você simplesmente entra no modo "YOLO" (You Only Live Once - Você Só Vive Uma Vez), deixa rolar e espera que não exclua seu banco de dados de produção. Depois, há a questão do controle.

Então, como aumentamos o controle? Bem, se você pensar no trabalho de agentes complexos, pode considerá-lo como uma árvore de trabalho, essencialmente como um DAG (grafo acíclico direcionado). Aqui está um exemplo em que eu queria escrever um relatório sobre vários contratos de trabalho. Então o agente vai dizer: "Certo, deixe- me pesquisar a organização primeiro. Depois, quero revisar os contratos e vou analisar alguns pontos diferentes em cada um deles.

E, por fim, vou elaborar um relatório ." Isso representa um controle extremamente baixo, pois, essencialmente, só posso impor meu julgamento no nível mais básico. Então, ele vai realizar todo esse trabalho e depois vai me retornar, e então eu poderei tentar falar com você novamente. Esse é basicamente o exemplo que dei no início. Controle muito baixo.

Depois vem o planejamento. O planejamento essencialmente permite que você oriente o agente desde o início e alinhe a abordagem. Assim, com o planejamento, poderíamos dizer: "Certo, você deve seguir estes passos. Eles estão corretos. Estas são as cláusulas que você deve procurar. Isto é o que você precisa

revisar." Portanto, este é um bom passo. Isso te dá um pouco mais de controle. É mais fácil impor o que você quer que ele faça. O problema é o planejamento; basicamente, você precisa fazer todo o trabalho só para saber o que fazer. Tenho

certeza de que algumas pessoas já tentaram isso no Código Claude. Basicamente, você tem que passar por tudo isso . É realmente ineficiente. Leva muito tempo e faz uma série de perguntas, e no final, é praticamente impossível para o sistema saber se realmente possui todas as informações necessárias. Digamos que exista uma cláusula especial em um desses contratos.

Não teria como saber disso na fase de planejamento. Você não pode realmente dizer a ele o que fazer quando ele vê isso, porque ele ainda não fez todo o trabalho. Basicamente, você pode comparar o planejamento a trabalhar com um colega que vem até você, explica a abordagem, você concorda com ele e depois nunca mais ouve falar dele até que ele entregue o documento final. Não é uma forma muito agradável de colaborar. Isso é algo bom que temos agora, mas...

não acho que o planejamento vá durar . Então temos habilidades. As habilidades são realmente muito, muito, muito boas. Eles são realmente bons porque as habilidades permitem codificar o julgamento humano essencialmente nos nós de trabalho que acontecem aqui. Portanto, posso afirmar que, sempre que você revisar a confidencialidade, deverá fazê-lo desta maneira.

E o melhor disso é que permite lidar com imprevistos. Aqui, em uma das cláusulas de revisão de rescisão, há uma lei específica da UE. Mas eu tenho essa habilidade, então isso significa que, aconteça o que acontecer quando ela realmente executar o trabalho, ela saberá como lidar com esse caso específico. Não é possível fazer isso apenas com planejamento. Há também a descoberta progressiva, que, mais uma vez, é realmente fantástica. Aconteça o que

acontecer, ele sabe que vai pegar. O problema é que você não tem habilidades para tudo. O próximo passo [bufa] é então usar a elicitação, que significa perguntar ao usuário. Pergunte ao ser humano. Então você também pode ter habilidades, mas em vez de você fornecer todas as informações, elas virão até você. Vai

dizer algo como "Ei, tem uma coisa que eu não sei como resolver, e o que você quer que eu faça?" Isso faz muito sentido, antes de mais nada. O que você não quer é que o agente seja bloqueado. Idealmente, se você implementar isso, o que você faz é dizer ao agente: "Se você não tiver certeza sobre algo, tome uma decisão, desbloqueie-se, mas registre isso em um log de decisões." Dessa forma, o humano pode revisar o registro de decisões posteriormente e reverter as decisões, se necessário.

Agora, a experiência do usuário ideal para isso, se você imaginar essa obra, essa árvore, sendo 10 vezes maior, 100 vezes maior, você não quer isso em um chat. Você não quer abrir um chat e ele se prolongar indefinidamente. Você precisa responder a 50 perguntas. Você não saberia o que responder. Você não conseguiria fazer isso porque não tem o contexto adequado. Então,

nada de bate-papo. O bate-papo é unidimensional. É uma interface de largura de banda muito baixa, que tenta condensar essa árvore de trabalho em uma única estrutura linear. Então, qual é a melhor interface? Bem, eu acho que humanos e agentes deveriam colaborar em artefatos de alta largura de banda.

Acho que eles precisam trabalhar em coisas que talvez sejam tipicamente persistentes, e que terão aparências diferentes de setor para setor, de vertical para vertical, dependendo da tarefa que você está resolvendo. Um exemplo nosso seria um documento. É como uma interface duradoura onde a colaboração faz sentido. É assim que você colabora com seus colegas de trabalho. Você pode selecionar a cláusula três e somente a cláusula três será alterada. Você pode

adicionar comentários. Você pode marcar seus agentes. Você pode marcar seus colaboradores. Você pode entregar partes do documento a agentes especiais. Outro exemplo é a nossa revisão tabular, que essencialmente consiste em eu pedir para ela fazer a revisão de contrato que mencionei, e ela vai dizer: "Ok, deixe-me criar uma revisão tabular, que é como um recurso primitivo conhecido pelos nossos usuários."

E vai aparecer algo assim, e depois vai dizer: "Vou analisar todos os contratos e vou destacar alguns itens para você, sobre os quais gostaria da sua opinião." E então eu posso entrar lá e ver muito rapidamente onde estão os problemas. Portanto, oferece alto controle. Para mim, é muito eficaz para incutir discernimento. E também consigo ter uma ideia muito rapidamente do que o agente realmente fez.

Assim, fazer a revisão é fácil. E depois de fazer isso, posso simplesmente dispensar o resto do agente. No momento, o que estamos vendo muito é a convergência da interface do usuário, basicamente, isso é pós-hoc e linear. Bem, nas últimas duas semanas, lancei essa nova interface de usuário. Só para deixar claro, caixas de bate-papo como forma de entrada de dados são ótimas. Acho que

você ganha muito com isso, é extremamente flexível, permite fazer muita coisa, mas você não quer que o chat seja seu principal modo de colaboração com um agente complexo. A vantagem disso é que a linguagem é essencialmente a interface universal. É o que as pessoas usam para se comunicar. Você pode fazer tudo com a voz. Mas os agentes não são humanos.

Há poucos minutos, eu estava conversando com um possível candidato para a área jurídica e descrevendo nosso organograma, mas estava limitado porque só podia usar a linguagem. Eu gostaria de poder simplesmente criar um organograma para que eles pudessem interagir com ele e usá-lo, mas não posso porque sou humano. Bem, estou limitado pela linguagem, mas os agentes não são humanos, e, portanto, não devemos restringi-los à linguagem humana. Obrigado.

[música]