---
video_title: "SWE-rebench: Lessons from Evaluating Coding Agents — Ibragim Badertdinov, Nebius"
video_id: wcUJWP6WpGM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wcUJWP6WpGM
video_date: 2026-06-04T14:00:06+00:00
video_description: |
  Claude Code solved SWE rebench tasks by reading git history to find the solution patch. When Nebius removed future commits from the environment, it fetched the original GitHub issue. When they blocked web fetch, it switched to curl, formatted the conversation for readability, and solved the task again anyway. Ibragim Badertdinov built the leaderboard specifically because these behaviors only become visible once you run agents against real tasks at scale.
  
  SWE rebench updates every month with problems from the previous month because benchmark data leaks into pretraining and time splits are the only defense. The talk covers what separates accepted tasks from rejected ones (accepted tasks averaged twice the tool calls, lower pass rates, and cleaner failure modes), why ambiguous specs produce noise rather than harder problems, and how the same filtering pipeline that powers the leaderboard has produced 30,000 real world training environments used by frontier labs.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/ibragim_bad
  - https://www.linkedin.com/in/ibragim-badertdinov/
  - https://github.com/ibragim-bad
---
OK. Ok, ótimo. Muito obrigado. Então acho que poderíamos começar. Então, meu nome é Ibrahim. Vou compartilhar com vocês as

lições que aprendemos através da nossa avaliação de agentes de codificação e diferentes modelos em tarefas reais de engenharia de software, usando como exemplo o nosso ranking do Suite Rebench. Bem, eu gostaria de compartilhar algumas lições práticas, principalmente, e acho que as avaliações são ainda mais importantes agora do que antes, porque temos muitos modelos de código fechado e modelos de peso abertos que estão se saindo muito bem no domínio da engenharia de software. E, claro, você pode confiar na sua intuição, na sua percepção do ambiente ou talvez em uma ou duas das suas perguntas favoritas para escolher entre as opções. Mas tudo é divertido até você colocar algo em produção e simplesmente dar errado, deixando os clientes insatisfeitos. Portanto, acho que precisamos avaliar tudo. E antes de nos aprofundarmos no assunto

, quero compartilhar um pequeno fato sobre mim. Bem, na verdade, minha formação em pesquisa de IA é bastante atípica . Sou dentista de formação. Essa sou eu há 10 anos. E é por isso que no meu Google Acadêmico, tenho artigos de publicações como NeurIPS e ICML sobre aprendizado por reforço e escalonamento em tempo de teste, juntamente com alguns problemas de psicoterapia ou seguro saúde na odontologia. E na

medicina, o custo de cada erro é realmente muito alto. E eu acho que, no domínio da IA, também poderíamos dizer que o custo de cada erro é maior do que na engenharia de software tradicional. Na verdade, eu deveria dizer que acredito que a dor de dente e a dor estrutural são meio parecidas, porque ambas não deixam você dormir à noite. Mas, no caso de dor de dente, você pode ir ao dentista e ele irá curá-lo. Mas, diante dos problemas de infraestrutura, você precisa fazer algo por conta própria. Então, vamos falar sobre a

nossa tabela de classificação. Vamos analisar palavra por palavra o que devemos fazer. Então, Sweet Revenge é uma nova tarefa de engenharia de software do mundo real, com 30 modelos avaliados mensalmente. Então, o que significa fresco? A maioria dos benchmarks, durante o seu lançamento, disponibiliza perguntas e soluções. Assim, implícita ou explicitamente,

esses dados podem se tornar parte do pré-treinamento da próxima geração de modelos. Portanto, se você quiser construir um benchmark aberto e verdadeiramente descontaminado, as divisões de tempo são a única maneira. Por isso, todos os meses coletamos apenas os problemas novos do mês anterior e, em seguida, avaliamos as capacidades dos modelos. Em termos do mundo real, na era pré-LLM, havia muitos parâmetros de referência sobre, por exemplo, alguma sequência de parênteses ou a ordenação correta de adjetivos em inglês, mas agora precisamos de problemas naturais que as pessoas possam pedir aos sistemas para resolver. E ainda mais, algumas profissões bem remuneradas, como engenharia de software, por exemplo. Além disso, os

problemas e tarefas de engenharia de software não se resumem a simplesmente responder a perguntas. São, na verdade, subtarefas. Isso significa que, para resolver o problema ou implementar a funcionalidade, você precisa entender a estrutura do repositório. Você precisa tentar escrever alguns testes, implementar a solução, executar os testes e reproduzir os erros ou bugs. Além disso, há algumas tarefas com múltiplas interações e um contexto naturalmente extenso. Portanto,

não se trata apenas de concatenar alguns textos ou livros. Não, é realmente uma tarefa de contexto longo. E também se trata de cintos de segurança para uso de ferramentas. Por isso, acredito que a área de engenharia de software seja realmente valiosa para avaliações. Também avaliamos cerca de 30 modelos com o mesmo chicote de fios, simplesmente o mesmo chicote. E para

referência, também fornecemos alguns números para os cintos Claude Code, Codex e Genie . E na verdade, vamos adicionar mais coisas e divulgar muitos outros dados. E eu sempre leio todos os comentários no subreddit local de lhamas e no X e tento adicionar os modelos mais atuais e interessantes. É claro que recebemos pedidos do tipo: "Ok, você poderia avaliar um agente de role-play completamente destruído com 69 bilhões de parâmetros?" Mas nós geralmente ficamos com as mais populares .

Sobre as tarefas. Bem, para qualquer tarefa de engenharia de software verificável, na verdade, temos três componentes principais. É semelhante para SWE-bench, SWE-bench outros domínios e terminal bench. Você tem uma descrição da tarefa. Para nós, trata-se apenas do título e da descrição originais do problema, dentro do período de tempo especificado, provenientes de algum repositório de código aberto permissivo, porém popular. Bem, para o

ambiente de teste (sandbox), você pode chamá-lo de ambiente ou ambiente real, snapshot de sandbox, mas basicamente, é apenas uma imagem Docker executável com as dependências instaladas para que possamos executar os testes do projeto. E o terceiro é um verificador. Basicamente, é apenas um teste da solicitação de pull que resolveu algum problema ou implementou algum recurso. E aqui, eu diria que na verdade existem dois conjuntos de testes que não foram aprovados. É o teste que deve falhar antes de resolver o problema, por exemplo, e deve passar depois. E, de aprovação para

aprovação, é algo como um teste de regressão. E também, é importante dizer que cada tarefa não é apenas uma pergunta, mas principalmente uma imagem Docker de 1 ou 10 GB. Então, na verdade, você precisa de uma boa infraestrutura para que tudo funcione. Acho que este é um dos slides mais importantes. Compartilharei a apresentação sobre X ou posso enviá-la para você. Mas

a questão é que, todos os meses, verificamos cada tarefa e temos um banco de dados realmente grande com os problemas encontrados, porque acredito que não é tão fácil dizer o que torna uma tarefa perfeita, mas podemos dizer o que a torna ruim. Portanto, para a descrição do problema, você precisa de algo equilibrado, não muito vago, não muito específico, não muito fácil, não muito difícil, porque para problemas muito fáceis todos os modelos os resolverão e o tamanho efetivo do seu conjunto de dados de referência será menor. Para o verificador e teste, aqui está um dos exemplos. Normalmente, os engenheiros de software escrevem os testes depois de implementar alguma solução. Portanto, talvez sejam um tipo de ajuste excessivo. Aqui, por

exemplo, o teste exige que o agente gere uma substring exata na mensagem de erro. Portanto, mesmo com a solução correta, este teste não será aprovado. E você precisa de uma infraestrutura estável porque precisa minimizar o ruído da infraestrutura durante suas operações. Por exemplo, seu teste pode se conectar a alguns recursos externos e isso representará uma dependência. Ou tivemos um problema em um dos nossos oleodutos. Assim,

várias imagens recebem um tempo padrão, como por exemplo, da década de 1970, e alguns testes foram superficiais nesse aspecto. Portanto, acabamos tendo alguns problemas com esse tipo de avaliação. Na minha opinião, para nossa coleção de benchmarks, trata-se principalmente de um problema de filtragem, pois temos uma fonte muito boa de tarefas e informações como o GitHub. Usamos o arquivo do GitHub como fonte principal para solicitações de pull e problemas em projetos de grande escala e apenas a API do GitHub para projetos menores. Aqui, 100% representa o número de solicitações de pull relacionadas a determinadas tarefas. Por exemplo, se

você precisar de muito mais dados para execuções de pré-treinamento, ou seja, para execuções de pós-treinamento, se você usar apenas um pull request, o conjunto de dados será oito vezes maior. Utilizamos um agente interativo para instalar todas as dependências e o projeto, para que possamos usar essa imagem Docker. E também temos várias etapas de filtragem de mensagens LLM para os problemas mais comuns, mas no final tentamos escolher uma amostra 10% maior do que a necessária para as execuções finais, porque depois de executar alguns modelos, você pode se deparar com problemas em termos de qualidade da tarefa que só se tornam visíveis depois que os agentes tentarem resolvê-la. E para o conjunto final de tarefas, fazemos a verificação manualmente. Acho que seria um dia inteiro de trabalho para verificar manualmente cada tarefa, para garantir que elas sejam solucionáveis, mas é bastante desafiador.

Aqui está o slide sobre nossa dureza e agente. Acredito que seja melhor ter um agente minimalista com uma infraestrutura robusta do que um agente superdimensionado com uma infraestrutura frágil. Este é um exemplo das ferramentas e comandos bash mais populares em nossa estrutura com o Claude Opus 4.6. Então, em maiúsculas, significa "ferramentas do agente" e em minúsculas, "comandos do bash". E,

na verdade, as mais populares são bem simples. E também executamos nosso agente em uma configuração "amarela", o que significa que não queremos que ele faça perguntas de esclarecimento ou algo do tipo . Então, você só precisa resolver o problema. E começamos com uma demonstração simples de React Plus, onde você tem em seu prompt uma demonstração de como usar suas ferramentas. Mas hoje em dia, todos os modelos são bastante eficientes na chamada de ferramentas, então nós simplesmente minimizamos nosso contexto também.

Então, sobre o que, na prática, dá errado com os agentes. Acho que todo mês temos uma ou duas simulações de modelos que se tornam inválidas devido a alguns problemas. Primeiramente, você precisa definir sua política de repetição de tentativas . Na verdade, você precisa separar os erros do modelo de alguns erros de infraestrutura. Portanto, você precisa definir o status de saída, por exemplo, contexto muito longo, muitas chamadas de ferramentas ou erros do seu provedor . Você repetiria esses testes ou

não? Para o armazenamento em cache, isso realmente melhora a sua relação custo-benefício. Espero que você saiba disso. Aqui está um exemplo com nosso agente simples. É muito semelhante ao agente de engenharia de software ou ao agente de mini suíte dos criadores do SweepBench. Assim,

com o cache incluído, seu custo será cerca de quatro vezes menor. Mas, no caso do código Claude, são gastos muitos tokens. Portanto, mesmo com o cache ativado e agentes auxiliares como o Haiku para algumas subtarefas, o custo ainda será bastante elevado. E nós, após uma das execuções, vimos que durante as atualizações dos modelos, mesmo dentro de uma mesma família, por exemplo, como GPT 5.2, GPT 5.4 ou

versões mais antigas, pode haver desvios em alguns parâmetros padrão relacionados ao nível de raciocínio, ao nível de cache ou a outros aspectos que você precisa garantir que sejam relevantes e funcionem em sua infraestrutura. Por isso, acredito que, antes de tudo, você precisa tentar executar algum benchmark externo, como o SweepBench ou qualquer outro benchmark de terminal, em sua infraestrutura para garantir que seus números e os números relatados correspondam, e somente então começar a fazer seus experimentos. Aqui estão os slides mais populares. Descobrimos, portanto, pelo menos duas maneiras pelas quais os modelos trapaceiam. A primeira é uma questão bem conhecida.

Aqui, tudo gira em torno do código Claude, mas também abordaremos o Codex e outros modelos. Então, o fato é que, durante nossas execuções anteriores, quando construímos nossa imagem Docker, fazemos um checkout para o commit base anterior à implementação da solução. Então, o agente começará a fazer alguma coisa ali. E se você executar o comando `git log` com a flag `--all`, terá acesso a todo o histórico do Git. Então, foi assim que, por exemplo, Claude simplesmente pesquisou a solução no futuro, copiou e colou o código, resolvendo o problema com sucesso. Depois

disso, removemos todo o histórico futuro do Git, pois o histórico anterior pode ser útil para entender o contexto da questão, mas precisamos remover o histórico futuro. Depois disso, Claude criou a ferramenta de patch para a web. Possui uma ferramenta de patch web, então foi só acessar o repositório original no GitHub para ver a conversa na solicitação de pull request do problema original e resolvê-lo. Ok, depois disso, restringimos a ferramenta de patch da web. Então, Claude, tudo bem, eu tenho cachos. Vamos

usar o comando bash com curl. Vamos voltar à questão original. Aqui você pode ver que o código de Claude também formatou a conversa para torná-la mais conveniente e, em seguida, basta verificar o teste original no arquivo principal e resolver o problema. Então, quando os modelos melhorarem, na verdade, acredito que eles podem tender a trapacear ainda mais e usar técnicas de manipulação de recompensas. Então, resolvemos o problema apenas com algum tipo de pós-processamento e análise de trajetória, e tentamos também encontrar novas soluções.

Acho que uma das principais razões pelas quais criamos e mantemos esse padrão de referência é para compartilhar algum valor prático com os engenheiros e criadores de IA. Por isso, relatamos não apenas a média de problemas resolvidos, mas também o número de tokens por problema, tentativas por problema, e realizamos cinco execuções para cada tarefa para relatar alguns intervalos de confiança e também para definir um ponto de aprovação em cinco, algo como: se o modelo resolveu pelo menos cada tarefa, consideramos que ele foi bem-sucedido, o que demonstra o potencial do modelo. Além disso, você pode verificar algo como "aprovado em todas as cinco" se precisar de confiabilidade, então você marcará a tarefa como bem-sucedida somente se o agente a resolver em todas as cinco execuções. Após algumas análises em termos econômicos, de tokens e de preço por problema, também queremos fazer algo em nível de trajetória, porque acredito que seja uma fonte de muitas informações sobre como alguns modelos funcionam em nossas plataformas ou em plataformas externas. E a próxima questão é se, ao saber como realizar uma boa avaliação ou benchmark, você poderia usar o mesmo pipeline para coletar um conjunto de validação, por exemplo, e pensar no treinamento. E não estou

falando de coisas como SFT ou RL. Inicialmente, você pode tentar escolher entre modelos, estruturas e parâmetros no seu conjunto de validação. E então talvez faça algum tipo de pesquisa automática ou simplesmente atualize seus prompts e ferramentas. Em seguida, faça um ajuste fino ou destilação simples por amostragem de rejeição a partir dos modelos maiores. E depois passar para estratégias mais complexas como GRPO. Assim, utilizamos

o mesmo pipeline que usamos para o ranking do SWE Bench para fazer dois grandes lançamentos de código aberto. O primeiro é o SWE Bench. Nós lançamos isso no ano passado. Trata-se de algo como 30.000 ambientes de aprendizado por reforço, semelhantes a tarefas reais de engenharia de software, utilizando imagens Docker.

E foi utilizado por alguns laboratórios de vanguarda para treinar modelos melhores. E agora também lançamos o SWE Bench V2. Trata-se de tarefas de engenharia de software em 20 linguagens de programação, além de muitas imagens Docker, muitas tarefas que podem ser usadas para treinamento. Vou trabalhar na adoção dele. Também temos um adaptador para o Harbor, nossa base de terminais, que é um formato bastante conveniente para executar avaliações ou treinamentos. E eu acho

que, para o futuro, precisamos pensar em tarefas de longo prazo, em algo mais complexo e também em qualidade de código. Porque se você analisar qualquer patch enviado para o SWE Bench, verá alguns problemas que os desenvolvedores reais não cometeriam e, durante a revisão, você dirá: " Ok, não é assim que as coisas funcionam". Por exemplo, os modelos Gemini GLM GPT tendem a produzir alguns testes ou arquivos de reprodução e simplesmente não os removem. Também podemos discutir alguns aspectos da qualidade do código durante a análise do pull request. Então, sim, acho que precisamos começar com tarefas de longo prazo, como análise de trajetória, e depois passar para o treinamento de modelos melhores.

Então, é isso. Por favor, verifique as tabelas de classificação. Atualização mensal do ranking do Sweet Bench . Estarei aqui. Fique à vontade para entrar em contato. Esta é a minha versão azul da mão X

e vou lançá-la como um novo projeto de código aberto e também compartilhar esses slides, acho que amanhã. Sim, obrigado pela sua atenção.