---
video_title: "Fighting AI with AI — Lawrence Jones, Incident"
video_id: L2r6vLlLgs8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2r6vLlLgs8
video_date: 2026-05-17T16:30:07+00:00
video_description: |
  Incident's AI SRE runs hundreds of prompts per investigation across logs, metrics, traces, and code. When it produces a wrong root cause analysis, there is no tractable way for a human to read through the full trace and find where the reasoning went sideways. Lawrence Jones, founding engineer at Incident.io, describes the moment the team realized they needed AI to debug their AI.
  
  The talk covers three patterns they built. A small CLI lets coding agents read and edit eval YAML files that had grown too large for agents to work with directly, enabling a red-green runbook where the agent writes a failing eval, fixes the prompt, and checks nothing else broke. Their bigger unlock was serializing every UI debugging view as a downloadable file system: drop it into a Claude Code session, describe the bad behavior, and the agent traces through the prompt hierarchy to tell you exactly which prompt to change. For fleet-scale analysis, 25 agents run in parallel each analyzing one investigation, then a second stage clusters the results to surface systemic failure patterns across customer accounts.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/lawrjones
  - https://www.linkedin.com/in/lawrence2jones/
---
[música] Olá a

todos. Então, estou aqui hoje para falar sobre como usamos IA para gerenciar a complexidade dos produtos de IA que desenvolvemos na incident.io. E para compartilhar com vocês algumas dicas e truques das ferramentas internas que usamos ao desenvolver nosso produto de SRE com IA . Mas primeiro, acho que tipo, quem sou eu? Então,

eu sou Laurence. Bem, eu sou um dos engenheiros fundadores de uma empresa chamada incident.io. Então, se você ainda não ouviu falar de nós, nós construímos uma plataforma de gerenciamento de resposta a incidentes. Somos utilizados por empresas como Netflix, Etsy, Skyscanner e, provavelmente, por alguns de vocês que estão aqui presentes. Nós entramos em contato quando

algo dá errado e ajudamos você a gerenciar a sua ocorrência. E enquanto você gerencia o incidente, nós o ajudamos a se comunicar com seus clientes. Mas você deve estar se perguntando: onde a IA entra nisso tudo? E na verdade, não queremos apenas ajudar as pessoas a reagir a esses incidentes. Nosso objetivo é, na verdade, automatizar completamente todos os tipos de investigações de produção. Então, seja um

incidente grave ou se você apenas tem um ingresso e quer verificar o andamento da produção, queremos ser o lugar a quem você recorre para tirar dúvidas sobre o que realmente está acontecendo. Bem, descobrimos que estamos construindo isso há cerca de um ano e meio, dois anos . Hum, e isso é realmente uma tarefa muito difícil, e os sistemas que tivemos que construir para tentar dar suporte a isso foram bastante complicados e estiveram meio que no limite do que é possível fazer com toda a tecnologia de IA disponível. E muitas vezes representam um desafio para os humanos depurarem. Bem, agora são tão complexos que um ser humano não consegue realmente entender como essas coisas estão funcionando. Você precisa de

ajuda para te auxiliar. Então, por exemplo, este é um tipo de investigação que nós elaboraríamos para você quando ocorre um incidente. Bem, acabaremos executando, logo no início do incidente, esta investigação, que analisará centenas de consultas de telemetria. Ele vai analisar seus registros, suas métricas, seus rastreamentos, quaisquer dados históricos de incidentes que tenhamos, e tentará cruzar essas informações com sua base de código para dizer: "Ei, tenho quase certeza de que o problema é este e você provavelmente deveria fazer isso para corrigi- lo." Mas, quero fazer uma pausa aqui e pensar: se você estivesse construindo esse sistema, como descobriria se este relatório é bom ou ruim? Como saber se está

certo? Como saber se está errado? E há muitas coisas que você pode fazer. Você pode se aprofundar no incidente, analisar tudo o que aconteceu e até mesmo consultar o laudo pericial, caso tenha sido feito. Mas, na verdade, tudo isso pode levar muito tempo para ser feito. Na verdade,

normalmente leva cerca de uma hora para se obter uma compreensão completa desse incidente. E só nesse ponto você poderia analisar essa investigação e dizer: "Acho que está certa." Ou me forneceu informações que foram realmente muito úteis. E como eu disse, por trás dessa investigação existem centenas, senão milhares, de pistas. Então, como podemos entender de forma escalável o desempenho desse sistema, especialmente em todas as nossas contas de clientes, quando cada uma delas apresenta situações muito diferentes? No fim, você

acaba com muita coisa, muita IA, e precisa usar IA para tentar, de fato, entender isso de forma viável. Bem , na verdade, eu fiz uma palestra há um ano na LDX sobre como se tornar um engenheiro de IA, onde abordei alguns dos conceitos básicos com os quais espero que muitos de vocês aqui, já que estamos em uma conferência de engenharia de IA, estejam familiarizados. Então, coisas como prompts, avaliações, scorecards, rastreamentos, conjuntos de dados, backtests. Bem, esta palestra vai abordar o seguinte: partindo do pressuposto de que você já possui essas estruturas e está construindo esses sistemas complexos de IA, como você pode usar a IA com as ferramentas internas que utiliza para compreendê-los e, assim, obter um melhor controle sobre o desempenho do seu sistema ? Então, sim. Nesta palestra, vou

falar sobre como você pode usar IA para ajudar a gerenciar e organizar seus conjuntos de dados de avaliação, facilitando o trabalho com eles e, consequentemente, o trabalho dos agentes de programação com sua ferramenta de avaliação. Bem, vou falar sobre o que provavelmente foi o maior avanço para nós quando estávamos construindo esses sistemas, que foi começar a traduzir as interfaces de usuário que criamos para tentar depurá-las em sistemas de arquivos para download , o que nos ajudou enormemente, usando ferramentas como Cloud Code e Code X para analisar o desempenho do sistema . E então vou falar sobre como você pode construir fluxos de análise repetíveis usando agentes de IA para executá- los. Mas primeiro, as avaliações. Então, para mim, avaliações são testes unitários de IA. Então,

cada avaliação recebe um prompt e diz: "Aqui estão os dados de entrada." O programa executa o comando, obtém a saída e, em seguida, possui alguns critérios de avaliação que dizem: "Esta avaliação é aprovada? Ela falha?" E para nós, as avaliações ficam em arquivos YAML, bem ao lado de todos os nossos prompts do Go. Portanto, fazemos tudo no Incident.io, incluindo todo o

trabalho de IA que realizamos. E é assim que comprovamos, antes mesmo de mesclar uma alteração em um prompt, que o prompt realmente fará o que desejamos . Então, para nós, é assim que um prompt se parece. Essa é uma pergunta um tanto forçada. Portanto, espero que ninguém tenha isso em produção em lugar nenhum. O programa

recebe uma mensagem e tenta traduzi-la para a linguagem dos piratas. É muito simples, mas bobo. Mas, o que fazemos para as avaliações é o seguinte: se este for o enunciado, definimos à esquerda alguns critérios de avaliação para ele, onde dizemos: "Há duas coisas que nos importam. Importa-nos que o resultado realmente se pareça com a linguagem pirata, e importa-nos que o significado seja preservado entre a entrada e o que produzimos como saída." Então, é isso que vamos usar para saber se a avaliação foi bem-sucedida ou falhou.

E então temos as avaliações no canto superior direito, que estão em um arquivo YAML onde inserimos: "Aqui estão três casos de teste diferentes." Vamos analisá-los em detalhes, e você poderá ver os resultados da execução no canto inferior direito. Então, isso funciona, e funciona muito bem, mas tem alguns problemas. E presumo que várias pessoas na sala já tenham se deparado com isso . Então, primeiro, as avaliações são realmente muito complicadas. Configurar dados de teste realistas

para suas avaliações, se você realmente quer entender como essas coisas estão funcionando, é difícil. E, especialmente em nosso ambiente, nossas avaliações de produção incluem praticamente todo o incidente. Então, imagine um relatório completo de incidente, e essa é a única coisa que pode desencadear o comportamento inadequado. Isso pode ser um pouco complicado para você, pois acaba baixando os arquivos e colocando- os em seu conjunto de testes de avaliação. Eles simplesmente se tornam extremamente difíceis de manter muito rapidamente. Bem, logo no início,

criamos um pequeno botão que permite "roubar" uma versão de avaliação da produção. Então, se algo desse errado em nossas interações com IA, você poderia simplesmente acessar o código, extrair o erro, inseri-lo na base de código e executar a avaliação . Mas o problema é que as avaliações de produção não são lá essas coisas . Se você pensar nas avaliações como uma espécie de teste unitário para seus prompts, você vai querer que o conjunto de testes unitários seja razoavelmente compreensível. Um teste unitário ideal é muito focado e simplesmente diz: " Espero que ele faça isso". Você não vai

querer ter uns 2 MB de todo o YAML associado a isso. É muito, muito difícil trabalhar com ele. E o que descobrimos foi que, à medida que esses arquivos YAML para as avaliações ficavam muito, muito grandes, nossos agentes de codificação não conseguiam trabalhar com eles. Então, se você quiser fazer uma leitura rápida e modificar o conjunto de avaliação, você estaria inserindo isso no contexto e atingiria rapidamente o limite de contexto, o que obviamente é um problema, pois você não conseguiria trabalhar com ele de forma eficaz. Então, o que acabamos fazendo foi criar uma pequena ferramenta de linha de comando que chamamos de ferramenta de avaliação, projetada para permitir que os agentes utilizem nossos arquivos de suíte de avaliação. Então, é apenas uma

pequena CLI que pode perguntar: "Quais casos de teste você tem aqui?" Quero editar um, quero substituir um, quero adicionar um. E foi fazendo isso que permitimos que os agentes trabalhassem efetivamente com nossas ferramentas de avaliação, e é por isso que conseguimos criar este guia à direita, que na verdade é um guia projetado para um agente de codificação usar. Portanto, pode ser um manual de procedimentos ou uma habilidade, depende de como você deseja apresentá-lo. Mas o interessante disso é que agora que os agentes podem trabalhar com as avaliações, você pode acabar numa situação em que simplesmente pede ao seu agente de codificação: "Ei, tenho um problema aqui. Você pode dar uma olhada

neste prompt? Quero que ele faça estas coisas." E o agente de codificação vai aparecer e criará um caso de avaliação onde prova que a coisa falhou e então modificará o prompt para que a avaliação agora seja bem-sucedida. Em seguida, ele percorrerá este runbook e uma das etapas mais importantes para nós é verificar no final se a alteração feita no prompt não acabou quebrando nenhuma das outras avaliações que você tinha em seu conjunto de testes. Também temos uma passagem final que tenta consolidar o prompt, porque se você fizer isso repetidamente, acaba com um prompt enorme e muito difícil de manter.

Portanto, você quer que, a cada ajuste, tente simplificá-lo também. Então, isso é realmente muito bom para nós. E você pode ver aqui que é como eu usando isso no código principal, onde você pode simplesmente apontar para o eval e dizer "ei, dê uma olhada no prompt". Isso é um prompt real para nós, que transforma consultas humanas em consultas de log para um sistema simples, e acaba sendo executado rapidamente, adicionando uma nova avaliação, verificando se ela passa com um certo número de repetições, e então chega ao final e diz algo como " sim, acho que adicionei, a taxa de aprovação é aceitável, você pode prosseguir". Bem, o problema com isso é que resolve um problema, e o problema que resolve é que, se você sabe qual é o prompt que deseja alterar, agora pode alterá-lo de forma muito confiável, o que é muito útil se você estiver trabalhando nessas ferramentas.

Mas um dos maiores problemas que você tem agora é que, se estiver construindo esses sistemas, saberá que não há mais apenas um prompt. Na verdade, a maioria dos sistemas de IA de produção que você usará diariamente são compostos por muitos, muitos, muitos comandos. E para ilustrar esse problema, usei nosso chatbot como exemplo. Este é o chatbot com o qual você interage durante um incidente, e o que eu fiz foi criar um gráfico com todas as diferentes ferramentas, agentes e tudo mais na hierarquia que possibilita uma interação com o nosso sistema. Então, como vocês podem ver, existem uns 10 agentes diferentes ali, ou talvez 50... eu nem

sei ao certo, é maior do que isso, não coube na tela. Bem, há muita coisa envolvida, então mesmo que você ache que sabe, mesmo que tenha tido uma interação ruim com um cliente, você não necessariamente sabe qual parte do seu sistema é realmente o problema e qual parte precisa ser alterada. Então, mesmo que você tenha esse ciclo vermelho-verde de avaliação, você terá dificuldades para saber onde ir para corrigi-lo. E a situação fica ainda pior para um sistema como o nosso de investigações. Então, se você pensar em tentar executar esse processo para depurar o que está acontecendo em um incidente, temos uma tonelada de coisas que acontecem dentro desse sistema e você pode ver todas as etapas à esquerda. E cada uma dessas etapas

se desdobra no traçado que você tem à direita, e na verdade não se trata de detalhes aqui. Bem, na verdade, cada um desses blocos verdes se expande para possivelmente centenas de prompts diferentes e centenas de chamadas de ferramentas diferentes. E, a qualquer momento, se você cometer um pequeno erro sutil, não conseguirá rastrear facilmente no sistema onde o erro se originou, mesmo que isso acabe resultando em uma percepção totalmente errada do que você acha que foi o incidente e seu relatório de controle esteja completamente errado. Então, nós criamos essas interfaces de usuário para que pudéssemos ajudar os humanos a visualizá-las, e elas têm sido muito boas para os humanos , mas acho que, voltando ao que eu estava dizendo antes, simplesmente não temos tempo suficiente para analisar tudo isso . Então, o problema que tínhamos era que tínhamos todas essas ferramentas de interface do usuário, mas os agentes não conseguiam usá-las corretamente. Então, como chegamos a

um ponto em que os agentes possam usar as ferramentas corretamente? E acho que a Anthropic descobriu isso por acaso com o Claude Code, quando lançou o Claude Code, que esses agentes são fantásticos em usar sistemas de arquivos e simplesmente analisar esses dados usando ferramentas padrão. Então, pensamos: será que podemos simplesmente baixar toda a interface do usuário que temos como um sistema de arquivos? E foi mais ou menos isso que fizemos . Então, agora, para cada sistema de IA diferente, você pode baixar todo o conteúdo como um sistema de arquivos e nós o inserimos em um ambiente isolado (sandbox) do Claude Code, onde você pode simplesmente apontar o Claude Code para ele e dizer: "Ei, tenho um problema aqui. Ele se comportou de

maneira incorreta." Ele consegue ver tudo o que foi usado em todas as solicitações, entende a estrutura porque é autodescritivo. E então, como você também tem acesso à base de código, ele pode te dizer exatamente onde você deve fazer a modificação para tentar alterá-lo. E então você pode se apoiar naquele ciclo vermelho-verde de antes para tentar modificar o prompt, se necessário. Além disso, você pode colocar muito mais coisas aqui do que imagina. Na

verdade, não há muitos limites para o que você pode inserir em ASCII. Então, dados como esses podem ser traduzidos exatamente da forma como são apresentados na interface do usuário para um arquivo de texto, que o LLM pode então processar de uma maneira muito eficiente. Sim, isso é algo que mudou a forma como depuramos nossos aplicativos, e ouvimos dizer que há uma experiência ruim. Acabamos por descarregar essa interação para um ambiente isolado chamado código. Você está sentado na sessão e diz: "Ei, dê uma olhada nisso. Me diga

o que você acha que deu errado. Qual é a sua interpretação do problema?" E aí você pensa: "Eu realmente queria que fizesse isso. Que parte do sistema você mudaria?" Em seguida, ele percorrerá a hierarquia de todas essas ferramentas e instruções que você acabou de ver e poderá lhe dizer onde você deve fazer a modificação. E então, a partir dessa

sessão, como você tem acesso à base de código, você pode simplesmente dizer: "Ei, posso fazer essa alteração?" E então você pode comprovar isso usando o manual de procedimentos da Eva que mencionei anteriormente. Então, sim, implementamos esses pacotes de sistema de arquivos para diversas interações de IA. Então, para nós, é muito fácil simplesmente inserir isso no Cloud Cove e começar a usar. Mas agora temos outro problema, certo?

Porque, embora você possa fazer isso individualmente, estamos realizando milhares de investigações em centenas de contas de nossos clientes. E fazemos isso diariamente porque precisamos saber se esse sistema está melhorando ou piorando. O que vocês podem ver aqui é o que chamamos de backtest, que é essencialmente um conjunto de investigações que executamos diariamente em nossa conta e em diversas contas de nossos clientes . E no final você acaba obtendo esse número consolidado que é tipo, "Ah, legal. 86% de precisão na análise de causa raiz (RCA) da nossa conta." Isso

é ótimo, mas não explica por que o número subiu nem por que desceu. E se você quiser melhorar o sistema para alguém, você vai ter dificuldades. O que fizemos, na verdade, foi permitir que todos esses dados de investigação fossem baixados para um sistema de arquivos, que então podemos fornecer a um pipeline de análise. Esse pipeline, por sua vez, utiliza o código Claude para executar uma análise estruturada, como por exemplo, com playbooks em Markdown, que permitem executá-la repetidamente e de forma confiável. Então, na prática, criamos um repositório chamado " scrapbook" e, dentro dele, temos um fluxo bem estruturado que explica exatamente como um agente de codificação deve analisar todas as informações que baixamos, como ele deve entender essas investigações e o processo que deve seguir para executá-las. Bem, os pontos-chave

que considero muito importantes para esses fluxos são: iniciar e, de fato, paralelizar todos os seus agentes. Então, você começa com talvez 25 agentes em paralelo, e cada um deles pode construir individualmente sua análise de uma investigação. Em seguida, você passa para a próxima etapa do processo, onde realiza o agrupamento de coortes e analisa pontos-chave, como quais são os mesmos tipos de falha e como erramos de maneiras diferentes. E ao agrupar tudo, você acaba com um relatório realmente útil que não apenas informa como algo deu errado, mas também explica por que seu sistema de IA está tendo um bom ou mau desempenho nessa conta de cliente e o que você deve fazer para tentar corrigir o problema ou melhorar o sistema. Bem, isso é algo que já fizemos várias vezes em diversos dos nossos sistemas e acho que se aplica muito bem a qualquer pessoa que esteja desenvolvendo esse tipo de coisa. Então, os pontos que tornam um

pipeline realmente bom para isso são o uso de subagentes para realizar análises paralelas por entidade. Você deve armazenar todas as suas análises em arquivos dentro desses downloads, de forma que tenha análises incrementais construídas à medida que as executa, permitindo que você inicie e retome a análise conforme necessário . E então você precisa combinar essa análise com a base de código que realmente alimenta o sistema. Assim, se encontrar um problema, poderá analisar o código-fonte e pensar: "Acho que este é o problema e este é o local", podendo então realizar uma análise para concluir: "Acho que você deveria alterar assim". E então, no final, como você já tem tudo isso carregado na sua sessão de código, você pode simplesmente corrigir o problema e pedir ao agente de codificação, Claude Code, Code X, ou qualquer outro que você use, para fazer a alteração. Depois, você pode usar

o processo de avaliação (verificar, indicar ... Então, sim, este é um PR (Pull Request) criado depois que você faz algo assim, porque o backtest mostrou que algumas investigações estavam dando errado e eu sabia exatamente qual era o problema. Eu poderia conversar com você sobre um recurso que poderíamos alterar no sistema. E então podemos

implantar isso, testar em produção e ver como funciona. Então, é isso. Então, o ponto principal para mim é que esses padrões se generalizam. Então, para qualquer um de vocês nesta sala que esteja construindo sistemas de IA complexos e esteja achando muito difícil entendê- los, depurá-los ou evoluí-los, vocês realmente precisam usar a IA de forma tão eficaz em suas ferramentas internas para tentar entender esses sistemas e aprimorá-los quanto fazem nos produtos que estão desenvolvendo. Então, sim, certifique-se de priorizar todas as ferramentas de depuração que você possui para que elas funcionem muito bem com os agentes de codificação que você utiliza no dia a dia. Os

sistemas de arquivos são um contexto de agente excepcionalmente bom. Tipo, poderíamos ter colocado um MCP em cima disso ou usado agentes humanos. Não teria sido nem metade tão eficaz quanto esta capacidade de simplesmente baixar em massa todas as informações necessárias para que o agente de codificação possa usar o comando grep para encontrar os detalhes. E sim, sempre que você estiver realizando análises complexas, considere criar um manual de procedimentos de IA para isso. Isso vai te poupar dias, ou talvez semanas, da sua vida. E,

por último, um ponto importante: estamos contratando. Ah, estávamos em Londres. Bem, fizemos um aumento salarial considerável no ano passado e estamos buscando expandir a equipe para que possamos construir alguns desses sistemas. Então, se algum desses trabalhos lhe parecer interessante e você tiver interesse em estar na vanguarda da construção de algum produto de IA, como IA para SRE, entre em contato e me avise. Adoraria conversar. Certo

, obrigado. [aplausos]

[música]

Hum.