---
video_title: "Why More Context Makes Your Agent Dumber and What to Do About It — Nupur Sharma, Qodo"
video_id: EcqMYoIV57A
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EcqMYoIV57A
video_date: 2026-06-08T15:00:17+00:00
video_description: |
  Give an agent your full codebase and it will attend to the start and the end, then quietly drop the middle. Nupur from Qodo calls this the U curve and builds the whole talk around it: why growing the context window did not fix the problem, and what actually does. She runs through iterative retrieval, hierarchical summarization, and self correction with honest cost tradeoffs for each.
  
  The second half covers the orchestration paradox: capable models burn most of their tokens deciding how to solve a problem rather than solving it. Her team's fix is an 80/20 split, using high reasoning models for open ended discovery and lighter deterministic models for validation. Qodo's code review architecture runs this live: a context collector feeds specialized agents, a judge node recombines the results and weighs them against PR history, and every accepted or rejected suggestion shifts the weights for the next run.
  
  Speaker info:
  - https://www.linkedin.com/in/nupursh/
---
Eu sou Nupur. Eu trabalho com a Kodo. Na Kodo, fazemos avaliações de agentes. Hum, tenho experiência em segurança de desenvolvimento e operações. Venho de uma indústria onde tudo era determinístico. Os oleodutos que eles operam entram em

colapso. Se eles derem problema, nós os consertamos. Uh, para um lugar onde estamos criando agentes em que nada é determinístico. Nos últimos anos, aprendi onde e como os agentes falham, quais são os aprendizados e hoje compartilharei alguns deles com vocês. Então, se você observar a evolução dos agentes, tudo começou com prompts estáticos, onde havia uma janela de contexto de 4K e tentávamos colocar tudo o que fosse importante ou o que considerássemos importante, e os modelos de IA processavam e forneciam um resultado. Certo? Quando começamos

com isso, significava que era nossa responsabilidade dizer aos alunos de mestrado em Direito o que eles deveriam pesquisar. Isso significa que, se fornecermos dados incorretos, podemos não obter os resultados esperados. E então pensamos que talvez, se a janela de contexto aumentar, se o tamanho do contexto crescer, possamos fazer melhor. Podemos ter mais contribuições. E começamos com fluxos de trabalho agentivos. Então

criamos um agente. Nós entendemos que eles precisam de ferramentas como a ferramenta de busca para pesquisar documentos e executar alguma ação por meio de um comando. Em seguida, ao analisar a pesquisa novamente, ocorre uma ação que cria uma espécie de ciclo vicioso, no qual a ferramenta não sabe onde parar. O sistema acha que preciso de mais informações, voltando e voltando repetidamente . É um ciclo para improvisar em cima disso. Uh, hoje em dia, os multi-

ents estão se tornando mais populares. Criar múltiplos objetivos significa fazer muitas coisas juntos. Quando vemos as coisas dessa forma, temos muitos agentes trabalhando para você. Um agente de segurança tentando identificar problemas de segurança, um agente de revisão tentando revisar a ferramenta, um agente de programação tentando corrigir problemas. Ora, quanto mais ferramentas, mais problemas surgem. Nem

todos os agentes entendem e há conflitos de entendimento entre eles, o que impede que se chegue aos resultados esperados. Então, o que podemos aprender com isso? O que vemos é que o contexto não é um problema. Dia após dia, surgem modelos que permitem inserir muito contexto e muitos dados. Mas isso garante que os resultados obtidos sejam inteligentes o suficiente para lhe dar tudo ou inteligentes o suficiente para decidir o que é importante? Se você observar

os modelos LLM atuais, verá um padrão em que eles consideram as entradas iniciais fornecidas, consideram as últimas entradas, mas o contexto intermediário é basicamente removido. Assim, eles não se concentram no contexto intermediário. Os agentes analisam o ponto de partida e o ponto de chegada e tentam fornecer os resultados. É como uma curva em U, onde algumas coisas do início e outras do fim fazem sentido, mas tudo o que você oferece no meio disso não é aproveitado. Sim.

Como você sabe disso? Isto é algo em que estamos trabalhando e, na verdade, estamos comparando os resultados com outros métodos . Portanto, quando criamos agentes, tentamos garantir que esse seja o contexto que fornecemos a eles. Leva em consideração esse contexto e também nos fornece os resultados? Estamos trabalhando com uma arquitetura multiagente onde, para cada tarefa que realizamos nas revisões de código, atribuímos a tarefa a um agente e dizemos: "Ok, nos dê um resultado". Agora, sempre que

fazemos revisões de código, por exemplo, tentamos fornecer todo o contexto, toda a base de código, por exemplo, e ver se conseguimos obter resultados. Mas percebemos que, sempre que começamos a trabalhar com isso, o foco permanece na questão inicial ou no objetivo inicial com o qual começamos . Se fornecermos algo no final como entrada, que esteja em foco, mas que esteja fora do contexto, como "Eu tenho Jira, eu tenho MCPS", você pode analisar isso? Os LLMs tentam se livrar dessas coisas e expurgá- las para que façam sentido por si mesmas. Para contornar isso ou encontrar uma saída, a maneira como lidamos com a situação é criando soluções estratégicas para a otimização do contexto, em vez de simplesmente sobrecarregar os modelos com todas as informações e esperar que eles sejam inteligentes o suficiente para descobrir o que é mais importante. Normalmente, tentamos ver

o que podemos fazer para melhorar o contexto do modelo. Existem muitas soluções disponíveis atualmente, e "mecanismo de contexto" é uma expressão muito usada, todo mundo quer criar um mecanismo de contexto e todo mundo quer fornecer um. Mas um mecanismo de contexto é como um segurança, certo? Seu carro em alta velocidade está indo e ele age como um segurança, indicando o que é mais importante. Agora, se você tem uma base de código grande e desorganizada, faz sentido criar um mecanismo de contexto, porque ele cria um padrão de busca, cria uma lógica de classificação, de forma que, sempre que você solicita uma tarefa, ele procura essas classificações e diz: "Esta é mais importante para você, execute-a e trabalhe com ela." O problema é que

a indexação exige um esforço moderado, mas a escalabilidade é um desafio. Por exemplo, se você começar a falar de 600 ou 700 repositórios, o mapeamento e a indexação começam a ficar mais lentos e torna-se imprevisível encontrar ou criar um mecanismo de contexto, a menos que você esteja realmente focado em criar apenas mecanismos de contexto . Existem muitas áreas onde o agente pode obter mais contexto em vez de investir muito em um mecanismo de contexto. A sumarização hierárquica, onde em vez de criar ou percorrer tudo, um resumo é criado para cada arquivo e pasta, de forma que, quando os agentes tentarem encontrar algo, possam ler o resumo e ver se é mais importante para nós ou não, pode ser uma boa opção. O único problema é que você precisa de muito processamento de LLM. Sempre que um arquivo é criado

ou alterado, alguns agentes precisam criar um mapeamento para ele. Portanto, é necessário um alto nível de planejamento prévio para o mestrado em Direito (LLM). Outra forma é através de grafos de conhecimento. O grafo de conhecimento é complexo, mas funciona maravilhosamente bem quando existem dependências lógicas. Por exemplo, você tem um arquivo que afeta outro arquivo, que por sua vez afeta outro arquivo. Você

pode criar uma hospedagem de banco de dados de grafos. O nível de entrada inicial exigido do desenvolvedor é muito alto. Criar isso leva muito tempo . Mas se você tiver lógicas complexas ou dependências em vários repositórios, isso funciona maravilhosamente bem para mim. Acho que, para a maioria das tarefas, se você não é uma empresa de produtos, mas está criando agentes para si mesmo ou para seus processos, a recuperação iterativa funciona muito bem, porque, em vez de criar um resumo, ela cria uma espécie de índice. É como um cartão de biblioteca que

você entrega aos seus agentes e diz: "Este é o tema, caso seja relevante para vocês". Você pode analisar o código detalhadamente e procurar os resultados. Novamente, isso tem um impacto considerável nos custos, mas você não precisa investir muita energia. A quantidade de informações que os desenvolvedores precisam fornecer ao LLM é baixa, o que proporciona melhores resultados. Existe também a opção de autocorreção, onde você pede ao LLM para fazer algo e há um nó crítico que analisa e diz se isso é relevante para o seu objetivo inicial ou não. Nesse caso, se o contexto for perdido,

você pode pedir ao agente para repetir o processo, pois a observação crítica indica que essa não é a maneira correta. Leva um pouco mais de tempo porque adiciona uma latência à execução dos agentes, mas inicialmente não exige muita intervenção dos desenvolvedores para criar algo. Outro desafio que tenho visto as pessoas enfrentarem ao criar esses agentes é o paradoxo da orquestração. O que acontece é que agora os mestres em Direito (LLM) estão se tornando cada vez mais inteligentes. Então, quando você lhes dá a tarefa, eles pensam: "Ok, eu deveria usar essa ferramenta, talvez eu consiga fazer melhor, eu deveria pesquisar mais sobre o que devo usar." Isso

entra num ciclo vicioso em que, em vez de realmente procurarem resolver o problema, procuram o método para resolvê- lo. Eles ficam pulando de um método para outro, e a maioria dos tokens da API são desperdiçados tentando descobrir uma maneira de fazer isso, em vez de realmente fazer. Então você simplesmente entrará no modo de pesquisa. Por exemplo, se você usar a versão mais recente e melhor do Opus, eles tentarão descobrir qual é o melhor método para fazer isso e se desafiarão repetidamente . Talvez não assim, de outro jeito, de outro jeito. E isso acaba entrando

num ciclo vicioso de tentar fazer algo em vez de realmente fazer algo. Para resolver isso, trabalhamos com uma abordagem híbrida 80/20. Acho que este é um dos resultados mais interessantes que já vi, ou uma das maneiras mais interessantes de resolver esse ciclo infinito. O que nossas equipes estão fazendo é fornecer os modelos mais recentes e melhores, ou dar aos agentes o poder de pesquisar em 80% do tempo. Então você define o objetivo e diz: "Ok, tentem fazer o que puderem, mas os 20% da tarefa, onde vocês precisam de validação final, precisam de um resumo que não seja algo de fluxo livre, que seja mais restrito, que tenha critérios mais rígidos. Por exemplo, se eu obtiver

X resultados, quero Y. É algo mais determinístico, então a pesquisa que vem dos 80% pode ser reduzida. Agora, você sempre pode dizer que a ferramenta dos 80% ainda pode continuar e entrar em loops infinitos." Temos mecanismos para trabalhar nisso. Algumas organizações utilizam um mecanismo de contagem regressiva em que, após quatro ou cinco contadores, é necessário trabalhar com o último resultado obtido.

Algumas delas possuem contadores de tempo limite que, após 5 minutos, executam a última ferramenta ou a última decisão tomada e, caso os resultados não sejam satisfatórios, retornam ao início. Mas você pode restringir esses 80%. Resumindo, se você estiver usando algo como descoberta ou tentando descobrir qual ferramenta usar, você está tentando planejar esses 80% de modelos de pesquisa, que são realmente muito bons. Mas se você está tentando criar um resumo, está tentando ver: "Ok, esta é a pesquisa que eu tenho." Agora preciso tirar um resultado disso. Os 20%

funcionam muito bem. Normalmente, para 80% dos casos, você usa os modelos de raciocínio mais modernos e avançados, mas não precisa de um modelo de raciocínio tão complexo para os 20% restantes, porque esses 20% já estão tomando decisões. Na verdade, você está dizendo a eles o que é necessário. Por exemplo, no nó crítico que mencionamos, eles não precisam pesquisar, não precisam descobrir qual é a melhor coisa a fazer, eles só precisam ver qual era o seu objetivo, qual era o resultado que você estava tentando alcançar e como fornecer ou resumir isso. Além disso, coisas como pensar em qual seria a próxima ação possível, ter este resultado, o que devo procurar? Essas são

coisas que podem ser feitas pelos modelos dinâmicos de 80%. Enquanto que, mesmo tendo todos os resultados dos modelos de 80%, o usuário pode tomar decisões sobre qual é a maneira correta ou quais são os resultados adequados que ele busca. Esse tipo de decisão pode ser tomada pelo modelo de 20%. Finalmente, e este é mais um exemplo interessante de falha que observamos: à medida que o contexto se expande, as equipes pensam: "Ok, podemos fazer tudo com um único agente, porque a janela de contexto é bastante ampla, certo? Podemos colocar tudo aqui.

Podemos pedir a um agente para realizar a parte de testes, a parte de revisão, podemos pedir a ele todo tipo de tarefa, porque o contexto é o mesmo e eles podem nos fornecer os resultados." Isso garante que, ao prosseguir, o agente fique sobrecarregado com as entradas e comece a perder o foco na tarefa original. Então, talvez você dê quatro tarefas ao agente e, em algum momento, ele se concentre em duas delas. Assim, você obtém ótimos resultados em duas tarefas, mas as outras duas acabam se perdendo no meio do caminho. Para esses fins específicos, temos algo chamado mistura de agentes. E é aí que você ouve

falar muito sobre múltiplos agentes ou arquitetura tecnológica multiagente, onde, em vez de um único agente principal, criamos agentes especialistas em cada problema. Criamos pequenos agentes que se destacam em tarefas específicas que lhes foram atribuídas. Agora, para dar continuidade a isso, cada agente apresenta suas próprias ideias ou resultados interessantes. Como garantir que esses resultados se combinem e façam sentido juntos. Porque, por exemplo, estou tentando procurar um lugar para passar férias. Eu designo

um agente para encontrar o melhor hotel. Outro agente para encontrar a melhor localização. Outro agente tenta encontrar os melhores voos. Mas todos os três me dão resultados diferentes. O hotel fica na Grécia. O voo

é de Amsterdã para, talvez, Portugal, e nada parece fazer sentido, certo? Para isso, existe um conceito chamado agente de julgamento. Ele tenta reunir todos os resultados e ver se eles se encaixam. Então, você está usando o melhor de cada agente, obtendo os melhores resultados de cada um, mas o agente de julgamento nos ajuda a combinar tudo isso e formar um conjunto coerente, em vez de obter tantas informações desconexas . Implementamos algo semelhante.

Então, esta é a nossa arquitetura, a arquitetura CODOS, onde para as revisões de código estamos usando a mesma fórmula. Assim, como parte de uma revisão de PR, temos um coletor de contexto que efetivamente coleta contexto dos PRs; ele pode coletar contexto do mecanismo de contexto. Ele coleta contexto das ferramentas, mas depois não começa a funcionar e não fornece as avaliações. Na verdade, ele divide todo o contexto que forneceu em duas partes e o repassa para diferentes agentes. Basicamente, o que esses agentes fazem é se especializar naquilo para o qual foram designados. Por exemplo, haverá

um agente de segurança tentando encontrar falhas de segurança. Pode haver um agente tentando programar. Pode haver diferenças de código. Pode haver algum agente tentando encontrar os problemas no Jira. Assim que todos esses agentes nos devolvem os resultados, um agente juiz analisa-os e pergunta: "Ok, isso é interessante o suficiente, mas é relevante para você?" Eles podem voltar

ao mecanismo de contexto, analisar os PRs e verificar, dentre os 10 itens fornecidos por você, quantos deles realmente fazem sentido para o seu projeto. Então, mais uma vez, refinando os resultados para que façam sentido para você. Sim, acho que era tudo da minha parte. Hum, alguma pergunta? Sim. Bem, na prática, como você permite que o

enxame se comunique entre si? Você está falando dos agentes. Então, você tem o agente A, o agente B e o juiz. Imagino que eles escrevam em um sistema de arquivos ou que tenham algum tipo de ferramenta proprietária. uh nós ch nós usamos uh longchain na base uh e isso está sendo usado para comunicar e construir a infraestrutura para uh diferentes agentes.

Você sabe qual linguagem de cadeia usa para isso, tipo, para coletar as respostas e depois enviá-las de volta para o prompt do próximo agente? Sim. Sim. Sim. Sim. É isso que

fazemos. Tentamos obter os resultados e criar um prompt para o próximo agente. Se houver vários itens envolvidos, há um agente dedicado a coletar os resultados e criar um prompt melhor e mais refinado para o próximo agente. Você já pensou em uma etapa de calibração para cada agente? Quando você fala em calibração, pode me explicar melhor?

Então, quando você faz uma revisão de código com um agente, certo? Pelo menos o que eu ouvi hoje é que é preciso fazer uma calibração, ou seja, dizer a eles o que está bom e o que está ruim. Sim. Então, quando você diz isso dessa forma, me avise se isso faz sentido para a sua pergunta ou não. Fazemos a calibração de uma forma que verificamos como contexto.

Por exemplo, quando recebemos as revisões de código, a LLM não sabe o que é importante para você ou como você trabalha. Por exemplo, um mestrado em Direito (LLM) recebe contribuições da indústria da saúde, do varejo e do setor financeiro, e todos eles podem usar o mesmo framework Java de maneiras diferentes, ou seja, coisas diferentes são importantes para eles; o resto não faz sentido. Então, o que fazemos é oferecer duas opções diferentes para que você diga aos agentes como executar suas tarefas ou em que trabalhar. Uma parte disso é que fornecemos a eles o histórico de relações públicas . Então, indexamos todos os seus PRs e verificamos quando foi a última vez que algo assim foi identificado, comparando com a versão atual, se for o caso.

Você faz isso considerando o contexto. Sim. Sim. Sim. Sim. Nós fazemos isso. Então, as

alterações que fazemos no código, verificamos se encontramos algo semelhante no passado que, novamente, se transfere para o contexto duas vezes. Primeiro, quando estamos efetivamente fornecendo contexto aos subagentes para que eles encontrem informações para você, e outra vez quando isso acontece com o agente juiz. Assim, quando recebo 15 recomendações diferentes para uma revisão de código, meu agente de avaliação pode analisar o que já existia, os comentários do revisor e dos desenvolvedores e, com base nisso, decidir se vale a pena ou não fornecer o código aos desenvolvedores. E a outra parte é que isso acontece com todos os agentes. Sim, para cada agente, certo? Você não compartilha o contexto

entre os agentes, certo? Então você tem um contexto específico, aliás. Sim, estamos tentando resolver essa questão do "U", em que, em vez de despejar tudo no LLM, pegamos a parte que é mais importante e usamos um mecanismo de contexto para isso. Selecionamos a parte mais importante e fornecemos apenas essa parte específica para aquele agente específico.

Mas, para mim, não está claro como preencher essa lacuna, em vez de, digamos, ter um agente de qualidade e um

agente de rádio com código específico para a estrutura do agente, certo? E então, basicamente, como eu entendi, você só compartilha as informações específicas com cada agente, certo? E então, basicamente, cada agente funciona de forma atômica e autônoma. Sim. Certo.

E não tem uma visão completa, certo? Pelo menos quando, digamos, estamos falando de um ser humano, certo? E se você faz revisões de código, é sempre bom ter um prospecto completo, certo? Eu diria que esse tipo de metodologia funcionaria para coisas simples, como usar linting? Será que utiliza testes? Não sei se eles foram

implementados. Mas quando você pensa, pelo menos eu acho, quando você pensa em arquitetura, por exemplo, para tomar decisões de arquitetura, isso abrange segurança, porque tudo é uma questão de equilíbrio e você tem que esperar isso de alguma forma. Então, como você resolve isso? Bem, eu acho que se você olhar para as versões mais antigas de revisões de código, você costumava ter um engenheiro sênior que conhecia seu código, que sabia que tipo de pacotes você estava usando, e ele podia comentar se o desenvolvedor fez algo semelhante ao que você está acostumado ou fez algo totalmente estranho, certo? Antes, você tinha um profissional de segurança que verificava se você estava fornecendo todos os tipos de segurança, se não estava codificando suas APIs diretamente no código ou se estava introduzindo injeção de SQL. Então, todos

esses tipos de coisas são conhecidos pelos especialistas em segurança. Por outro lado, se você estiver trabalhando com conformidade ISO ou conformidade com SOK, pode haver um auditor que pergunte ao líder da equipe ou ao engenheiro sênior se o seu código está sendo registrado, se está registrando as alterações e assim por diante. Anteriormente, também havia muitas pessoas com conhecimento especializado que se dedicavam especificamente a esse tipo de área. Agora, quando o contexto é fornecido, é sempre como se essas fossem minhas preocupações de segurança, que eu sempre preciso analisar. Essas são as minhas preocupações arquitetônicas. Um arquiteto

pode analisar a situação sob a perspectiva da arquitetura. Podemos fazer algo semelhante também com os agentes, porque, por exemplo, em relação a questões de segurança da arquitetura, temos um portal web onde os arquitetos podem fornecer suas diretrizes, o pessoal de conformidade pode fornecer as suas e um agente pode analisar todas essas diretrizes e dizer se estão validadas ou não. Então, se você observar a imagem inicial, o coletor de contexto sabe de tudo e, em seguida, fornece o contexto relevante aos agentes. Então você basicamente obriga seu cliente a enviar esse tipo de documento, certo? Então isso é uma espécie de requisito, ou o sistema terá um resultado completamente diferente se você não compartilhar as informações? Isso

depende da organização. Algumas pessoas dizem que não trabalham com regras ou regulamentos, então podem fornecer tudo o que estiver ao seu alcance. Isso também significa que não se deve esperar que os agentes encontrem algo muito específico sobre o seu trabalho, a menos que você tenha um certo histórico de relações públicas. Porque, novamente, o histórico de relações públicas entra em ação e indica o que é relevante, mesmo que você não o forneça. Não tenho certeza se o histórico de relações públicas é realmente a melhor fonte, mas acho que pode ser. É por isso que existem

várias fontes, certo? É o histórico de relações públicas, seus recursos, alguém cozinhando na minha casa, sim, mas pode ser uma das fontes. E é por isso que minha pergunta é: sim, claro que pode, certo? Mas, no final, você precisa decidir, digamos, também no júri, quanto você pesa, certo? Então, como os novos documentos para... Vamos considerar os

princípios de engenharia e os princípios de arquitetura, e compará-los com, digamos, o seu... sim, sim, certo, eles podem estar completamente desequilibrados, certo? Hum, depende...

depende. Então, novamente, acho que se você olhar de uma perspectiva, é difícil decidir, mas se você obtiver o contexto de vários ângulos, por exemplo, o histórico de PRs, isso é uma parte, mas quando você faz a conformidade e informa no portal de conformidade, isso é realmente importante. Então temos vários segmentos, seja um erro ou uma recomendação. Todos esses fatores contribuem para que um feedback seja considerado bom ou não. E cada vez que o desenvolvedor aceita uma sugestão, ela ganha mais peso para a próxima.

Se não aceitar a sugestão, ela recebe menos peso. Portanto, tudo se resume à indexação e a garantir que esses pesos sejam gerenciados em algum lugar. Hum, de duas maneiras. Uma delas é: quando você dá suas recomendações, o desenvolvedor as aceita ou não? Nós indexamos isso. Outra forma é analisar

os PRs anteriores para tentar identificar problemas semelhantes e verificar se o desenvolvedor os implementou. Por exemplo, algumas pessoas estão acostumadas a codificar suas chaves de API diretamente no código, e eu literalmente tive uma discussão acalorada com o desenvolvedor, mas é assim que fazemos. Não, não deveria ser assim. Sim, mas é bom que combine bem com o que eu quis dizer, certo? Então, se você olhar o histórico, o que aconteceu não significa que seja bom. É assim

que o sistema tenta te dizer: "Isso não é bom, isso não é bom". E aí depende de você, somente se você fornecer a orientação, certo? Então, existe algo chamado correções de bugs e algo chamado regras. Se você as fornecer como uma regra, elas serão destacadas, independentemente de você querer ou não. E também existem bugs em que o agente tentou te avisar que algo está errado e, se o revisor concordar e não tiver implementado a correção 10 vezes, ele pode dar menos peso ao bug e te dar uma avaliação positiva. Muito obrigado.

Obrigado.