---
video_title: "Claude for Long-Horizon Tasks — Lance Martin, Anthropic"
video_id: 9QebvrrY3KY
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9QebvrrY3KY
video_date: 2026-07-22T17:00:06+00:00
video_description: |
  Claude is capable of long horizon tasks. In this talk, we'll share lessons learned about building agent harnesses for reliable and secure long-horizon work. This include decoupling the brain and hands, self-verification, self-learning, and design for evolving agent harnesses.
  
  ### Lance Martin
  Member of Technical Staff · Anthropic
  [X/Twitter](https://x.com/RLanceMartin) · [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/lance-martin-64a33b5) · [Website](https://rlancemartin.github.io)
  
  Member of technical staff at Anthropic. Working on the Claude Platform, including Claude Managed Agents and the claude-api skill in Claude Code. Prior to Anthropic, was one of the early team at LangChain. Prior to LangChain, spent several years focused on vision for self-driving cars (Uber ATG, Ike, Nuro) and got a PhD from Stanford.
---
[música] Tudo pronto

. Tudo bem. Bom, dê um gole rápido e depois vamos começar. É ótimo estar aqui. Bem, este é o meu terceiro ano participando desta conferência e eu sempre gosto muito.

E obrigado por terem vindo a este workshop. Sei que há muitas palestras interessantes. Deixe-me falar um pouco sobre a nossa visão de agentes assíncronos na Anthropic e algumas coisas que temos feito ultimamente. Então, essa é mais ou menos a maneira como eu penso sobre modelos em produtos. Então, você pode pensar em Claude como uma fonte de luz e nos produtos como janelas que permitem a passagem da luz.

E o que é interessante é que, com o tempo, a janela de oportunidade necessária para realmente enxergar a luz do modelo acaba mudando. E temos visto isso ao longo dos últimos anos. Então, estou representando aqui diferentes modelos de Claude e seus respectivos horizontes de tarefas. Então, quanta autonomia eles conseguem atingir ao longo do tempo? E você deve se lembrar que, lá pelos tempos do Opus 3, por volta de 2024, os modelos só conseguiam realizar, sei lá, talvez de 10 a 20 minutos de trabalho autônomo. Isso

é medido em metros. E nesse regime, apenas certas superfícies de produtos faziam sentido. Funcionalidades como o recurso de autocompletar e o chat permitem que o usuário esteja totalmente envolvido, pois o modelo realiza apenas uma pequena parte do trabalho antes de assumir o controle . No último ano, vimos o surgimento de agentes de codificação síncrona como o Claude Code. E isso é, sabe, uma espécie de mudança, porque então os modelos poderiam fazer talvez uma hora de trabalho.

Portanto, fazia sentido que eles funcionassem, mas normalmente em locais próximos, onde ainda fosse possível controlá-los facilmente. E é interessante porque, durante esse período, lembro-me de esforços, e de ter participado em alguns esforços, para construir uma espécie de agentes assíncronos. Mas quando os modelos só conseguem realizar cerca de uma hora de trabalho, a experiência assíncrona acaba sendo ruim. O modelo falha, apresenta um erro e retorna ao estado inicial em um curto período de tempo. Para realmente desbloquear o potencial da computação assíncrona, precisávamos de horizontes de tarefas mais longos.

E é por isso que estamos começando a ver isso agora. E, de certa forma, com essa mudança na capacidade e no horizonte temporal, veio também uma mudança nas superfícies da API. Então, se você olhar no canto inferior esquerdo, verá que a API de Mensagens foi lançada há cerca de 2 anos. É basicamente uma resposta rápida. É ótimo para criar chicotes de fios, mas é uma API muito simples. Novamente,

você está apenas enviando uma mensagem e recebe uma resposta. Não há qualquer noção de implementação com isso. Basicamente, você pega a API de Mensagens e pode criar sua própria estrutura, implantá-la e ter um agente. Ao longo do último ano, vimos o surgimento , em particular, de agentes de codificação . Então lançamos o SDK do Agente.

Basicamente, essa é uma forma de chamar o código Claude programaticamente. E isso é basicamente como se nós lhe déssemos um arnês. Mas, nos últimos meses, desde abril, com o aumento da duração das tarefas , lançamos uma nova API chamada Managed Agents, que basicamente inclui tanto a estrutura básica quanto toda a infraestrutura de implantação gerenciada. E falarei sobre alguns dos temas que sustentam essa nova interface, os Agentes Gerenciados Claude, e alguns dos temas que se estendem além dos Agentes Gerenciados em geral, para pensar nesse novo tipo de agentes assíncronos, que podem ser aplicados, é claro, ao Claude e a outros tipos de agentes de longo prazo. Portanto, o primeiro tema é desacoplar o cérebro das mãos.

Então, quando começamos a desenvolver os Agentes Gerenciados, partimos do contêiner. Colocamos o arnês na caixa de areia, dentro do mesmo recipiente. O problema agora é: o que acontece se o chicote de fios falhar ou se o contêiner falhar? O que vimos foi que você acaba perdendo a sessão. Basicamente, essa arquitetura é um tanto complicada para agentes de longo prazo, porque o que pode acontecer é que seu agente esteja em execução e o contêiner falhe, e você perde tudo junto com ele.

Além disso, à medida que os modelos se tornam mais capazes, colocar as credenciais no mesmo contêiner que o próprio agente pode ser problemático. Por exemplo, dar ao Claude acesso a vários dos seus segredos e deixar o programa rodando por 10 horas sem monitorá-lo pode ser um pouco assustador e apresentar algumas preocupações de segurança, especialmente à medida que os modelos se tornam extremamente capazes. Por essa razão, nós meio que desacoplamos o que chamamos de cérebro, que é o sistema de controle, das mãos, dos ambientes de execução, e gerenciamos os agentes para configurar tudo dessa forma. Então, a questão aqui é que o dispositivo se torna um processo sem estado que se comunica com uma sessão. A sessão é um registro de eventos somente para anexação e pode alcançar as mãos, que são apenas contêineres.

Então, são apenas áreas de teste onde o trabalho é realizado. E uma coisa interessante é que Claude está cada vez mais capaz de gerenciar várias pessoas. Assim, você pode dar a um único dispositivo acesso a vários contêineres diferentes para executar tarefas. E Claude consegue lidar com isso com muita facilidade e eficácia. Se a sessão, ou melhor, se o ambiente de teste ( sandbox) falhar, não há problema algum, pois a sessão é sempre salva neste log de acréscimo único e as credenciais nunca são adicionadas ao sandbox.

Eles são armazenados em um cofre separado. Assim, esse desacoplamento torna o sistema bastante confiável e seguro, especialmente para tarefas de longo prazo. E essa é uma das ideias centrais que fundamentam a arquitetura de gerenciamento de agentes. E acho que algo interessante que surge disso está relacionado ao fato de que vocês talvez já tenham visto ou se deparado com o funcionamento dos modelos de linguagem recursivos. A sessão torna-se um objeto de contexto externo que o modelo consulta.

E isso traz diversos benefícios para o gerenciamento de contexto. Então, pense bem: quando você está fazendo algo como compactação, você está escolhendo uma lógica para reter uma certa quantidade de contexto e, ingenuamente, em uma etapa típica, você está descartando todo o contexto que não foi compactado. Nessa arquitetura, e também de forma mais ampla com modelos de linguagem recursivos, a ideia é que o objeto de contexto seja persistente e não adulterado. Portanto, é somente para anexar dados. E o modelo sempre pode voltar e buscar o contexto anterior. Basicamente, isso cria

uma arquitetura muito, muito boa para engenharia de contexto, porque o objeto de contexto principal é imutável, no sentido de que não é destrutivo e você só pode adicionar elementos a ele ao longo do tempo. Portanto, vimos que isso também se mostrou bastante eficaz em termos de engenharia de contexto de longo prazo . Portanto, o segundo tema é o uso de verificadores. E um dos problemas que temos observado com Claude e outros modelos em geral é que, quando pedimos que eles façam um monte de trabalho e depois dizemos: "Ok, avalie seu trabalho." Se esse mesmo contexto for usado tanto para realizar o trabalho quanto para avaliar, você pode obter muitos artefatos estranhos, confabulações e, basicamente, comportamentos atípicos.

Por exemplo, esta imagem mostra que você pode pensar que a janela de contexto está repleta de informações diferentes e que o modelo está se autoavaliando, muitas vezes sem estar devidamente ajustado para realizar verificações críticas. Assim, descobrimos que separar a verificação em uma janela de contexto separada é bastante eficaz. Essa é uma tendência muito geral. Já falamos sobre isso em diversos blogs de engenharia. E a razão é que o contexto do verificador pode ser ajustado de forma muito específica para a tarefa crítica de verificação.

[bufa] Então, na prática, o que acontece é que, ao criar loops, você pode ter um loop com um contexto de construção e um contexto de verificação. E isso pode ser um agente verificador de agente de compilação. O que acontece é que o verificador tem um objetivo ou critério específico e está verificando o resultado ou o trabalho do agente de compilação. E isso continua em um ciclo até que a verificação seja concluída. E essa é realmente a grande ideia por trás de toda essa tendência de loops que você talvez já tenha ouvido falar, e descobrimos que é um paradigma muito poderoso, especialmente para trabalhar com alguns dos modelos de maior capacidade.

E aqui estão alguns dos elementos primitivos. Então, no código Claude, você tem um objetivo e gerencia agentes, que por sua vez gerenciam resultados, e os princípios são basicamente os mesmos. Em ambos os casos, você está definindo um estado final mensurável. Você está usando um modelo de contexto independente . Você está usando o contexto independente para avaliar ao longo deste ciclo.

O loop pode ser executado e você só sai do loop quando esse verificador independente tiver verificado que obteve os resultados ou saídas desejados. Essa é a ideia principal. Agora, deixe-me contar uma história sobre como usei isso. Então, este é um tipo de desafio divertido e interessante chamado golfe paramétrico. É um parâmetro de referência estabelecido pela OpenAI.

E testa a capacidade dos modelos de realizar efetivamente esse tipo de pesquisa de aprendizado de máquina. Então, basicamente, pede ao modelo para pegar um modelo pequeno e treiná-lo com oito GPUs 8100 em menos de 10 minutos. E o que você vê no Y é basicamente o que você pode considerar como perda. Então, quanto mais baixo, melhor, ok? O que eu fiz foi configurar uma espécie de loop de verificação usando agentes gerenciados e resultados para testar a capacidade do Opus 4.7 e de um

de nossos modelos de vanguarda, como os modelos de classe Mythos, nessa tarefa. E o que você vê é basicamente que eu permito que o modelo continue a iterar até que o resultado que eu especifiquei seja satisfeito, ou seja, que ele termine exatamente 20 iterações e atenda a todos os critérios experimentais definidos pelo benchmark. O que se observa é que os modelos de capacidade de fronteira são extremamente eficazes com esse padrão de tipos de loops em software e verificação, porque o que acontece é que, em vez de codificar a direção para mim como ser humano, você está codificando o sinal no ambiente. Assim, o modelo pode se autocorrigir quando recebe feedback , por exemplo, do verificador. E, ao utilizar esse tipo de paradigma com modelos de altíssima capacidade, é possível obter resultados muito expressivos.

Então, o ponto principal que estou tentando destacar aqui é que esse paradigma de loops, sobre o qual muitas pessoas têm falado hoje em dia, combinado com modelos de alta capacidade, é uma primitiva geral muito boa para trabalhos assíncronos de longa duração. Esse é realmente o ponto crucial aqui. [bufa] Agora, deixe-me falar sobre outro tema da autoaprendizagem. Assim, o cérebro humano possui dois tipos interessantes de sistemas de memória. Então, enquanto você realiza suas atividades diárias, o hipocampo está, de certa forma, registrando traços de uma espécie de memória experiencial de curto prazo, muito rápida . Por exemplo, você pode

se lembrar do que comeu no almoço hoje. Você almoçou há uma hora, você meio que se lembra, isso fica gravado na memória de curto prazo. Quando você vai para a cama à noite, porém, ocorre um processo offline ou fora da banda: os sonhos. E o ato de sonhar armazena certos detalhes importantes na memória de longo prazo no córtex. Por exemplo, amanhã você pode não se lembrar do que comeu no almoço hoje. É uma espécie de

vestígio local. Mas, por exemplo, se você teve uma experiência muito importante hoje, talvez esta palestra, talvez não esta palestra, mas se você teve uma experiência interessante hoje, isso pode ficar gravado na memória de longo prazo . Essa é, de certa forma, a ideia. Esses dois subsistemas no funcionamento humano são assim. E descobrimos que os sistemas de memória com Claude realmente podem empregar esses mesmos dois princípios.

Isso demonstra a capacidade de Claude como um escritor de memória em banda. Então, basicamente, você dá ferramentas de memorização para o Claude. E quando digo ferramentas de memória, quero dizer basicamente a capacidade de escrever em um sistema de arquivos, que é basicamente um diretório na memória. É só isso mesmo. Agora, isto mostra algum trabalho em Claude joga Pokémon com Claude's nele 3.5.

E aqui está o ponto crucial. Quando o Sonnet 3.5 recebe esse acesso a um diretório de memória e pode escrever na memória, {quote} em banda, à medida que avança neste jogo, não é muito bom. Então, as memórias que ele grava são bem ruins. São tipo...

são tipo... anotações táticas. Não é muito estratégico. E o progresso no jogo é

bastante limitado. Mas com modelos mais recentes como este, que mostram um jogo de 4 a 6, as notas são muito mais estratégicas e o progresso no jogo é muito maior. Portanto, o ponto principal que estou tentando destacar aqui é que Claude melhorou muito nessa escrita de memória em banda ao longo das gerações de modelos. E esta é outra maneira de demonstrar esse mesmo resultado. Então, este é um teste de desempenho que eu executei chamado Continual Learning Bench. É um

benchmark de código aberto. Eu aceitei uma das tarefas. Essa tarefa basicamente pede ao modelo que execute uma sequência de perguntas e respostas com um banco de dados SQL, podendo gravar dados na memória entre cada etapa. E o que se observa é basicamente uma melhoria no desempenho em todos os modelos. Então, o que isso meio que demonstra é que os modelos ficam inerentemente melhores nessa escrita de memória em banda em relação à capacidade do modelo.

[bufa] E algumas das coisas mais interessantes que descobri com isso são que a principal diferenciação entre... Lá vamos nós. A principal diferença entre um modelo de baixa capacidade e um modelo de alta capacidade reside nessa etapa de destilação. Basicamente, os

modelos de maior capacidade têm uma melhor noção de qual abstração salvar na memória para que seja útil posteriormente. Como se não estivessem apenas relatando um fato específico. Eles estão escrevendo: como faço para generalizar isso para sessões futuras? Essa é a principal diferença que notei nos modelos de maior capacidade quando se trata de gravação de memória. Portanto, é muito importante ter em mente que os modelos estão ficando cada vez melhores nesse tipo de escrita de memória em banda ao longo das gerações de modelos.

Agora, existe um pequeno truque aqui que é muito importante. Então, conversamos sobre uma espécie de memória coletiva e sobre sonhos. Então, à noite eu sonho e escrevo coisas para guardar na memória de longo prazo. Sonhar é muito importante porque, quando estou registrando memórias em uma banda ao longo de um dia ou de uma sessão, às vezes posso registrar memórias incorretas. Ou você está escrevendo coisas que são localmente ótimas, mas não globalmente ótimas. Então, você está escrevendo ao longo da execução

de uma tarefa para te ajudar a resolvê-la, mas não necessariamente pensando em tarefas futuras. Essa é uma nuance muito importante nesse processo de sonhar: é uma espécie de processo offline ou fora da banda que usamos para consolidar e melhorar a memória. E quero mostrar um exemplo divertido que criei usando o conceito de sonhos. Então, estamos falando de Pokémon novamente. E foi assim que descobri, jogando muitas partidas de Pokémon com o Claude.

Então, essa foi uma aula muito difícil, espero que vocês tenham gostado. Certo, vamos ao que interessa. Então, basicamente o que aconteceu foi que Claude escreveu uma mensagem de memória incorreta, ok? E o que aconteceu foi que essa memória incorreta estava relacionada à localização. Os detalhes não importam necessariamente.

A questão é que essa memória incorreta faz com que Claude se localize incorretamente, ou que Pokémon se localize incorretamente, e isso o leva a cair por essa armadilha, entendeu? Esse é o ponto crucial. Portanto, ele grava essa memória incorretamente. Essa memória incorreta faz com que o personagem se localize incorretamente no jogo, e ele caia nessa armadilha. Isso é muito consistente.

Então, vi isso em cinco réplicas. Cinco em cada cinco réplicas com armazenamento de memória bruta caíram nessa armadilha. Com o sonho, esse erro é corrigido, e o organismo consegue se localizar corretamente e não cair nessa armadilha. E vou mostrar a vocês uma visualização divertida disso. Isso analisa uma espécie de rastro de memória ou, basicamente, rastros do progresso do jogo.

Portanto, subir no eixo Y representa uma melhoria. É como passar para o próximo nível. Descer é retroceder. Então, o interessante aqui é que a linha de base sem memória, que é aquela barra cinza, praticamente não apresenta progresso algum. Simplesmente ficou travado. É tipo um nível particularmente difícil

, tá bom? A memória, que é a laranja, na verdade continua caindo por esse alçapão e retornando. Então, ele retrocede. Os vestígios oníricos, no entanto, corrigem consistentemente esse erro em sua memória e prosseguem para o próximo nível. Portanto, este é um exemplo muito prático de como os sonhos podem, de certa forma, interferir no seu armazenamento de memória para corrigir erros. Porque o que ele faz é

analisar seu armazenamento de memória e todos os seus registros ou sessões anteriores, e consegue encontrar e corrigir erros. Esse é o ponto crucial, e é por isso que o processo de sonhar pode ser muito útil, porque na banda, enquanto Claude está escrevendo de memória, ele pode cometer erros. E esses erros ficam presos na memória, a menos que você tenha um processo offline para corrigi-los. Essa é a intuição fundamental. E o quarto tema, e abrirei para perguntas depois disso, é o que eu acho que será uma tendência em direção a implementações de mecanismos de segurança em nível organizacional com agentes assíncronos.

Então, lançamos o Claude Tag e muitas reações foram do tipo: "Ah, um bot do Slack." E olha só, eu mesmo já criei vários bots para o Slack. Entendo que nem todos os bots do Slack são particularmente interessantes ou ótimos. Na verdade, eu criei vários bots para o Slack que são bem ruins. Mas o interessante sobre o Claude Tag não é o fato de ser acessível pelo Slack. O que é interessante

nisso é o fato de ter um sistema muito, muito complexo por baixo da superfície, sobre o qual quero falar brevemente. E, em particular, o que é interessante nisso é que representa o que eu considero uma estrutura de controle em nível organizacional. Historicamente, os agentes têm sido uma espécie de jogador individual. Então, você tem um agente como o código Claude na sua máquina, com o seu contexto local, que você otimizou e configurou para si mesmo. O interessante sobre o Claude Tag é que se trata de um dispositivo que todos na organização têm acesso e podem usar.

Portanto, trata-se de um arnês multijogador. E o que é bom nisso é que tem sua própria identidade. Sua identidade e credenciais não estão vinculadas a um usuário específico e ele tem acesso ao contexto em nível organizacional , não apenas ao meu contexto local. Isso tem muitas implicações interessantes e úteis . Incluindo a capacidade de verificar o trabalho de outros antes de realizar um experimento, a capacidade de eliminar resultados duplicados, a capacidade de realizar pesquisas internas e a capacidade de dar a todos acesso a uma estrutura bem desenvolvida desde o primeiro dia, enquanto que, quando se tem sua própria estrutura pessoal, muitas vezes os novos funcionários levam semanas ou até meses para se familiarizarem completamente e configurarem todos os conectores corretos e assim por diante. Então, as

ferramentas de apoio em nível organizacional realmente nivelam o campo de atuação, e acho que as pessoas viram o exemplo do bot do Slack, mas não perceberam a profundidade dos benefícios que se obtém ao desenvolver ferramentas de apoio em nível organizacional. Então, acho que isso foi algo importante de se observar. E eu acho que veremos o surgimento de uma espécie de ferramentas que operam em diversas organizações, abrangendo muitos usuários diferentes, e que

podem operar cada vez mais em agentes assíncronos por períodos mais longos. Essa é uma consequência clara que acredito que veremos disso. E outra coisa que acredito que veremos é que os agentes assíncronos se tornarão cada vez mais proativos. Bem , normalmente, por exemplo, com agentes locais de escopo local, eles tendem a ser reativos. Eles respondem de acordo com a forma como você os direciona. Em contrapartida, os agentes assíncronos

têm cada vez mais a capacidade de direcionar a proatividade. E essa é uma das grandes vantagens do Cloud Tag. Basicamente, você pode configurá-lo para que ele te avise quando, por exemplo, você analisar o contexto da organização, te alerte sobre coisas que você possa precisar saber. E este é um novo tipo muito importante de experiência do usuário que acredito que se tornará cada vez mais comum com agentes assíncronos, que permitem esse tipo de acesso ao contexto organizacional. E claro, o modo multijogador. Portanto, a

capacidade de um único dispositivo ser controlado por muitas pessoas diferentes simultaneamente é uma mudança importante na experiência do usuário (UX) dos agentes, que acredito ser bastante interessante no futuro. Então, hum, sim, gostaria de abrir espaço para perguntas e, hum, obrigada por ouvirem. [aplausos]

[aplausos]

Claro. Bem, uma coisa que observamos empiricamente e também nos benchmarks é que os modelos de fronteira têm um desempenho melhor nessas tarefas de longo prazo do que naquelas que envolvem empilhamento. O que eles precisam ter em mente é que este não é o modelo ideal. Qual a sua opinião sobre isso? Gosta das orientações disponíveis? Gosta do

modelo ideal? Sim .

Qual a sua opinião sobre o porquê disso e por quanto tempo a fronteira conseguirá manter essa diferença? Eu vejo. Então, a questão era sobre a lacuna entre os modelos de fronteira, por exemplo, em um benchmark como o Meter, em tarefas de longo prazo. Sim . OK. Bem

, nos resultados mais recentes que vi, por exemplo, do Codex 56, acho que também está nesse regime de mais de 12 horas no medidor. Então, acho que você tem razão ao dizer que os modelos de ponta, como os modelos da classe Mythos e os modelos robustos da OpenAI, estão nesse regime de mais de 12 horas. Hum, por que os modelos não fronteiriços não se enquadram nesse regime? Na verdade, não tenho certeza. Acho que , para construir agentes que possam operar efetivamente nesse regime, é importante notar que não se trata apenas da capacidade do modelo. Por exemplo, no caso de um

produto com a etiqueta Claude, trata-se, na verdade, de uma combinação de melhorias na memória, pois a memória é muito importante. Se você tiver agentes trabalhando, por exemplo, 12 horas, é importante garantir que suas preferências de produtividade estejam bem gravadas na memória. Assim, ele sabe quando entrar em contato com você caso fique preso, por exemplo. Portanto, a memória é muito importante, a segurança é muito importante, assim como a resistência à injeção imediata. Um exemplo disso é a arquitetura do modelo, ou seja, a arquitetura do agente, que é muito importante, pois separa o cérebro da mão, tornando-a segura, protegida e resistente a falhas. Na verdade, acho que

para construir agentes reais que possam operar nesses longos horizontes temporais, uma série de fatores precisa convergir em termos de arquitetura, infraestrutura, segurança e memória. E talvez seja por isso que a Frontier Labs investiu em todas essas áreas, então talvez seja por isso que surgiu uma lacuna em termos dos produtos de agentes que lançamos. Então, dedicamos muito tempo, por exemplo, à criação de agentes gerenciados que já incorporassem essas considerações. Sim. Claro.

Sim, ok, isso é interessante. A pergunta era sobre qual seria a melhor plataforma de memória, tipo, por que usar sistemas de arquivos em vez de, por exemplo, bancos de dados. Hum, este é um ponto um tanto sutil sobre o qual eu gostaria de refletir com cuidado. Portanto, não acho necessariamente que seja preciso usar um sistema de arquivos para memória. Acho que o mais importante que observamos é que se busca algo altamente programável, com primitivas simples que o modelo possa manipular para, por exemplo, escrever e gerenciar sua própria memória. Assim, por exemplo,

um banco de dados poderia funcionar bem em relação ao sistema de arquivos. Mas o que eu tenho visto que não funciona é quando você especifica a estrutura de memória para o modelo de forma muito explícita, seja em um sistema de arquivos, banco de dados ou qualquer outra coisa. Como um esquema de memória, eu meio que pré-preencho, aqui estão os tipos de memórias que você precisa salvar. Porque acho que isso acaba sendo uma lição não muito amarga, no sentido de que os modelos podem aprender a gerenciar sua própria memória muito melhor do que você pode intuir esses tipos de memória para o modelo antecipadamente. Então, acho que o que vimos é que substratos de memória muito gerais, sejam eles apenas seu banco de dados ou sistema de arquivos, são bons porque o modelo pode gerenciá- los livremente, em vez de um esquema de memória muito prescritivo no qual eles tentam enquadrar o modelo. É aí que

você percebe a queda de desempenho. Essa é a principal diferença.

Certo. Esse é o ponto crucial. Deixe que o modelo estruture e mantenha sua própria memória. Não defina um esquema de memória predefinido . E isso é um erro comum, porque os modelos estão ficando tão bons que conseguem gerenciar sua própria memória com muito mais eficácia do que você consegue raciocinar sobre os tipos de contexto. É como uma

lição amarga clássica, mas os modelos conseguem raciocinar sobre sua própria memória e estrutura de contexto muito melhor do que você consegue prescrever para eles uma maneira de estruturar suas próprias memórias. Essa é a observação fundamental. Sim. Sim. Isso mesmo. Exatamente.

Substratos gerais para gerenciamento de memória. Sim. Sim. OK. Então, esse é um bom ponto.

Basicamente, a questão é: você faz essa coisa de sonhar? Você analisa as sessões, analisa o armazenamento de memória e atualiza o armazenamento de memória. Como você sabe que estão corretas? Bem , as avaliações são obviamente uma forma de fazer isso. Bem, este é um exemplo anedótico divertido de Pokémon que mostra que você pode fazer correções através de sonhos.

O ponto principal é que realizamos diversas avaliações diferentes que mostram que sonhar pode, de fato, melhorar o desempenho por razões muito intuitivas, como você pode ver aqui. Mas é claro que as avaliações são importantes, como no seu contexto, para confirmar se o processamento offline realmente vale a pena. Sim. Acho que terminamos por aqui. Muito obrigado a todos.

[música]