---
video_title: "From fork() to Fleet: Designing an Agent Sandbox Cloud — Abhishek Bhardwaj, OpenAI"
video_id: OqM67QG_Ikk
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqM67QG_Ikk
video_date: 2026-07-13T17:00:06+00:00
video_description: |
  Sandboxes unleash agents by giving them secure, fully functional computers where they can tackle diverse tasks with minimal setup. This talk explores the architectural challenges of building an agent sandbox cloud. We compare runtime isolation technologies and their trade-offs, examine persistence and storage as the next major unlock for agent capabilities, and discuss the key decisions involved in orchestrating and scaling sandboxes.
  
  Abhishek Bhardwaj works on Agent and Reinforcement Learning Infrastructure at OpenAI. He builds systems that enable large-scale model training in RL environments, as well as secure and scalable cloud sandboxes for OpenAI’s agents. Before joining OpenAI, he created Arrakis, an open-source sandbox for AI agents. Previously, he worked at Google on ChromeOS and foundational microVM technologies, and at Replit on core infrastructure and early versions of Replit Agent.
  
  Timestamps
  0:00 Introduction and motivation for AI agent sandboxes
  1:31 Why AI models need tools and execution environments
  3:51 Product-side challenges: Security and the need for sandboxing
  6:44 Comparing research vs. product sandbox requirements
  8:24 Overview of the three pillars: Runtime, Persistence, and Orchestration
  9:05 First principles of Linux execution: System calls and security vectors
  11:15 Evaluating fork() and exec models
  12:06 Understanding containers: Namespaces and cgroups
  16:26 GVisor as an application kernel alternative
  18:29 Hardware-level virtualization (Virtual Machines)
  20:34 How VMMs (Virtual Machine Monitors) work with KVM
  23:16 Evolution of modern VMMs and Rust-based safety
  24:32 What defines a "microVM"?
  25:43 Orchestrating microVMs via APIs
  27:16 Trade-offs of microVMs (performance vs. security)
  30:05 The need for persistent storage in agent sandboxes
  31:40 Use cases for persistence: Reliability, long-running tasks, and research
  34:36 Design choices for disk snapshotting
  36:03 First principles of Linux block storage and file systems
  37:25 Implementing always-on vs. explicit persistence
  41:20 Scaling and orchestrating sandboxes at fleet level
---
[música] Sejam

todos bem-vindos. Vocês conseguem me ouvir bem? Estou aqui parado há 15 minutos sem dizer nada, então podemos começar agora. Meu nome é Abhishek. Faço parte da equipe de infraestrutura de agentes e aprendizado por reforço da OpenAI. Bem, isso

significa que trabalhamos especificamente na infraestrutura para aprendizado por reforço . E, no que diz respeito ao produto, também desenvolvemos infraestrutura que ajuda a executar código não confiável como parte do ChatGPT e do Codex Web de forma segura, confiável e em grande escala. Esta palestra se chama "Do Fork à Frota: Projetando uma Nuvem Sandbox para Agentes". Bem, para deixar bem claro, o título contém muitas palavras relacionadas a conceitos de sistemas operacionais e infraestrutura, mas esta é uma palestra sobre princípios básicos. Então, vamos abordar o que são sandboxes e por que elas são necessárias, partindo dos princípios básicos.

Também abordaremos as intuições de design relacionadas à criação de um ambiente de teste ( sandbox) em nuvem para agentes, visando a execução de sandboxes de forma segura e confiável em grande escala. Portanto, se algumas dessas palavras não significarem nada para você, não se preocupe. Vamos explicar desde os princípios básicos e, a partir daí, prosseguir. No ano passado, dei uma palestra chamada " Como construir um ambiente de testes de IA do zero". Se você tiver interesse, pode assistir àquela palestra também. Considere isto

como uma sequência espiritual daquela palestra. OK. Então, vamos esquecer os ambientes de teste ou as nuvens por um segundo. Vamos voltar no tempo. O ChatGPT foi lançado. É um

modelo pré-treinado muito grande. As pessoas fazem todo tipo de pergunta e ele responde muito, muito bem, com respostas muito, muito parecidas com as de um ser humano. Mas quando as pessoas fazem perguntas como "quanto é 3 + 3" ou "quantas horas tem um morango", às vezes funciona e às vezes não. Ele responde muito bem a perguntas como "quanto é 3 + 3?", porque foi treinado em toda a internet e, aparentemente, as pessoas já escreveram "3 + 3 é igual a 6" muitas e muitas vezes na internet. Então, acerta na

resposta, mas como as pessoas não perguntaram o suficiente na internet quantas horas leva para preparar morangos, acaba errando. Portanto, é óbvio que para qualquer coisa relacionada a código ou matemática, ou qualquer problema que tenha uma recompensa verificável, ou seja, que possa ser testado para determinar se é verdadeiro ou falso. O modelo precisa de algo mais, e a chave para o seu sucesso foi descobrir que, dada a capacidade da ferramenta de modelagem de chamar código ou uma maneira de executar código, o modelo consegue responder corretamente a essas perguntas de recompensa verificáveis ​​relacionadas a código e matemática . E isso partiu dos princípios básicos de que, se você der aos modelos a capacidade de executar código, eles podem escalar ladeiras e se tornarem muito, muito bons em matemática, código e outros domínios que têm recompensas verificáveis, como previsto para 2026, e estamos vendo as consequências de fazer isso em grande escala. Então, como é que isso responde à pergunta "quanto é 3 + 3?"

e como é que isso responde à pergunta "quantas horas tem um morango?" Bem, ele pode escrever código para fazer isso. Então, se você observar o diagrama, verá que temos um loop de treinamento, e esse loop fornece tarefas ou perguntas, e então o sistema de treinamento analisa a resposta do modelo, que pode dizer algo como "ei, execute o código em meu nome". O sistema é responsável por executar o código e, em seguida, um avaliador determina se a resposta está correta ou não. Depois disso, o circuito de treinamento retorna e altera os pesos, e é assim que o treinamos para fazer duas coisas. Nós

o treinamos para executar código ou usar ferramentas em determinadas classes de problemas e, em segundo lugar, garantimos que o código executado realmente resolva o problema. Por isso, a chamada de ferramentas semelhantes é importante no contexto do treinamento. Agora, vamos falar sobre o produto. No slide anterior, mostramos como os modelos são treinados para gerar código a fim de resolver determinadas tarefas. O agente executa o código e nós verificamos a recompensa. Bem, tudo isso é

inútil se não dermos suporte a esse modelo no lado do produto. Então, basicamente é o mesmo slide de antes, mas não temos um loop de treinamento e agora a dificuldade está em analisar a resposta, chamar as ferramentas e executar o código em algum lugar, certo? Então, onde esse código ou ferramenta está sendo executado, certo? Pode ser seu laptop, como no caso do Codex ou de qualquer outro agente que você desejar, ou pode ser um nó na nuvem com o Codex Web ou o ChatGPT. Embora possamos esperar que o modelo gere código não malicioso, boas práticas de segurança e higiene significam que queremos proteger nosso ambiente, seja um laptop ou um nó na nuvem. Os

ataques podem ser intencionais ou não intencionais, e queremos nos proteger contra eles. E poderia ser como tentar obter acesso root ao seu sistema ou tentar explorar uma vulnerabilidade do kernel. Os modelos estão ficando muito, muito grandes e podem tentar te ajudar de uma forma exagerada, tentando se aproveitar disso para conseguir o que querem. Portanto, queremos tentar evitar e garantir que não ataque o nó ou o local onde está sendo executado. É aí que entra o sandbox. Precisamos do sandbox para executar

esse código não confiável e garantir que ele possa realizar sua função, mas sem que seja capaz de explorar vulnerabilidades e obter acesso root ao seu sistema. Na nuvem, outros ambientes isolados (sandboxes) com dados de outros usuários também podem estar em execução, e não queremos que um deles ataque e obtenha dados de outros usuários. Portanto, um sandbox é um ambiente de teste no qual você pode executar chamadas de ferramentas e código em nome do modelo de forma segura, podendo estar em seu laptop ou na nuvem. Hum, acho que provavelmente todo mundo já usou o OpenCloud ou algum agente parecido. Hum, acho que é uma prévia muito, muito, muito grande do que está por vir. Muitos desses

agentes estão sendo executados localmente em seus laptops. E eu acho que é uma espécie de tapa na cara de 20 anos de computação em nuvem, o fato de que todo mundo está executando isso localmente em seus laptops. E se você olhar para a imagem, não sei se este é um produto real, mas é muito engraçado porque a tampa do laptop está aberta. É porque você não quer que seus agentes durmam. Bem, temos uma nuvem inteira. Existem

indústrias inteiras construídas em cima disso. Então, eu acho que o futuro é executarmos seus agentes na nuvem. Como se fossem persistentes, de longa duração. E eu realmente espero que, daqui para frente, isso não seja algo que você veja em lugar nenhum. Mas as pessoas alugavam como se fossem VPSs.

Eles executavam ataques de criptografia em servidores Hetzner ou Mac minis na nuvem. Então, acho que o OpenClaw foi uma ótima prévia do que pode vir a ser o futuro das nuvens em mundo aberto. Já discutimos por que os ambientes de teste (sandboxes) são importantes tanto na pesquisa quanto no desenvolvimento de produtos. Mas eles têm necessidades ligeiramente diferentes. Em relação à pesquisa, queremos otimizar a produtividade. Queremos executar muitos e muitos

ciclos de treinamento em grande escala e realizar muitas e muitas implementações. Um rollout é uma versão de uma tarefa. Então, quanto é 3 + 3? E você pode ter cinco ou cinco respostas para isso. E uma das respostas é a implementação gradual.

Queremos dar muitos e muitos chutes a gol em paralelo. Bem, a produtividade é muito, muito importante na pesquisa. Em termos de produto, a latência é muito importante. Acho que qualquer produto de sucesso nos últimos 20 anos foi extremamente rápido. Portanto, se você não iniciar um ambiente de teste (sandbox) a tempo e não executar o código com rapidez suficiente, as pessoas abandonarão seu produto. A

confiabilidade é importante para ambos os lados. Por exemplo, se você falhar constantemente, terá desperdiçado tokens de GPU em ambos os lados. E as placas de vídeo estão valendo muito dinheiro agora. Então, queremos apenas garantir que os tokens que você está recebendo sejam úteis. E da mesma forma, se seus agentes não forem confiáveis ​​no que diz respeito ao produto, é o fim do jogo, certo? Assim como as pessoas vão abandonar seu

produto. A segurança também é importante. No âmbito da pesquisa, por exemplo, estamos treinando na infraestrutura da OpenAI. Portanto, se um modelo obtiver acesso root e não estiver alinhado, poderá tentar atacar a infraestrutura da OpenAI. Ele pode exfiltrar e liberar nossos pesos de modelo ou o que for.

E, no que diz respeito ao produto, ele pode exfiltrar dados de outros usuários e também atacar a infraestrutura. Portanto, a segurança é importante tanto para a pesquisa quanto para o produto. Então, hoje vamos nos concentrar nesses três pilares. Existem muitas partes em uma nuvem sandbox, mas vamos nos concentrar especificamente no tempo de execução. Então, como podemos executar um sandbox em um único nó de forma segura?

Em segundo lugar, vamos nos concentrar na persistência. Hum, acho que o processamento foi o primeiro desbloqueio. As pessoas perceberam que, ao fornecer computadores Linux para ambientes de teste (sandboxes), eles fazem coisas incríveis porque são pré-treinados com uma grande quantidade de dados Linux. Mas acredito que, se você os ajudar, fornecendo-lhes um computador com um disco rígido que permita salvar dados, eles se tornarão verdadeiros trabalhadores do conhecimento. E a última parte é a orquestração e como executar isso em grande escala para muitos usuários, na escala do ChatGPT e do Codex. Sim.

Então, antes de começarmos, esta é uma conversa sobre princípios básicos. Então, vamos discutir como o Linux executa código na sua máquina, certo? Assim, no Linux, uma thread é a menor unidade de execução. O kernel é o componente que fornece acesso privilegiado a uma thread por meio de algo chamado chamadas de sistema ou ioctls. Portanto, sempre que um programa em espaço de usuário deseja acessar algum hardware ou algum recurso privilegiado, ele precisa se comunicar com o kernel e executar uma operação semelhante a essa, que alterna o contexto do hardware para um contexto mais privilegiado.

Então, vejamos como isso se parece. Então, como você pode ver aqui, seu processador tem diferentes anéis de execução. Assim, dependendo do anel em que você estiver executando a operação, você terá privilégios diferentes. Portanto, o modo kernel está sendo executado no anel zero. Possui o mais alto privilégio. E

tudo que estiver em modo de usuário está rodando no terceiro anel. Sempre que queremos acessar recursos privilegiados, invocamos instruções de chamada de sistema que alteram o contexto da CPU. Então, existem dois vetores de ataque em um sistema Linux, certo? Primeiro é preciso obter acesso root. Ao obter acesso root, você ainda está no terceiro nível de privilégios, mas é o usuário com o nível de privilégios mais alto no sistema. Então, na verdade, você pode

fazer praticamente qualquer coisa no sistema. Você pode ler suas chaves SSH, dados de criptografia, etc. E a segunda versão, na verdade, executa um exploit em modo kernel. Portanto, executando código no anel zero. Nossa, isso é terrível. Você pode, na verdade, despejar a

memória dos processos e, tipo, eu nem quero dizer tudo o que pode acontecer. Assim, você pode obter acesso root e explorar vulnerabilidades no kernel. E se você for vítima de uma vulnerabilidade no kernel, é como se fosse uma notícia do New York Times prestes a ser publicada. Então, esses são os dois vetores de ataque em um sistema Linux. Com esse contexto em mente, vamos projetar a maneira mais simples de executar ferramentas em um sistema Linux. Por exemplo, podemos

literalmente ter um servidor de API que seu sistema está acessando. E para cada chamada de ferramenta, pode bifurcar um processo, executar a ferramenta que o modelo precisa e simplesmente bifurcar e executar o modelo corretamente, certo? Então, agora existem alguns problemas com esse modelo, certo? A, conforme discutimos o modelo de execução, o processo fork agora pode se comunicar diretamente com o kernel. Então, o modelo pode tentar atacar o kernel, obter acesso root ou tentar explorar uma vulnerabilidade no kernel, certo? A segunda

coisa é imaginar que você tem um loop while e está simplesmente criando novos processos em uma única chamada de ferramenta, certo? Então agora você meio que se tornou um mau vizinho ou um vizinho barulhento e acabou derrubando o nó, impedindo que outras ferramentas executem chamadas, certo? Portanto, o comando `fork exec` é a coisa mais simples que você pode fazer. Tem uma coisa a seu favor . É a solução com melhor desempenho porque é tão rápida quanto simplesmente criar um novo processo (fork). O

desempenho é nativo, mas todo o resto dessa solução é muito ruim. Então, como vimos, usar fork e executar um comando era uma má ideia. Havia um problema com um vizinho barulhento e também uma questão de segurança. Agora vamos abordar algo chamado contêineres no Linux. Você certamente já ouviu falar do Docker e de outras coisas relacionadas a contêineres, mas lembre-se de que esta é uma palestra sobre os princípios básicos. Vamos então analisar a fundo o

que são os recipientes em sua forma mais pura. Os contêineres dependem de dois conceitos no Linux: espaços de nomes e Cgroups. Os namespaces servem para isolar recursos e os cgroups para controlar a quantidade de recursos que um conjunto de processos pode consumir, certo? Vamos então analisar em detalhes como eles podem nos ajudar a resolver nossos problemas. Então, neste diagrama você pode ver que existem diferentes tipos de espaços de nomes que um conjunto de processos pode ter. Assim, à

esquerda, você pode ver que este contêiner possui um espaço de nomes PID. Então, dentro desse espaço de nomes de processo, parece que temos uma hierarquia de processos com PIDs 1, 2 e 3, mas se você olhar os PIDs de fora do contêiner, eles são apenas processos comuns com outros PIDs, certo? Assim, você abstraiu um recurso, que é o processo dentro desse contêiner. Outro exemplo é um espaço de nomes de montagem. Então, se você observar a metade inferior do diagrama, poderá montar qualquer sistema de arquivos sobre qualquer montagem dentro do contêiner, mas, de fora, a montagem original ainda estará visível, certo? Então, essa

é uma ótima maneira de isolar diferentes recursos em um contêiner, e existem muitos namespaces como PID, rede, montagem, etc. Então, passando para o segundo princípio dos contêineres, certo? Assim como os cgroups. Então, agora temos uma maneira de isolar recursos dentro de contêineres por meio de namespaces, mas lembre-se do exemplo que eu dei de alguém fazendo isso com o fork, certo? Como podemos controlar isso?

Bem, podemos usar cgroups e controlar quanta CPU e memória um contêiner pode consumir, e dessa forma podemos garantir que um contêiner não derrube todo o nó. Assim, namespaces e cgroups fornecem certo grau de isolamento e controle sobre os recursos do sistema para evitar que ele seja derrubado caso seja malicioso ou prejudicial. Bem, se você viu os diagramas anteriores, o problema fundamental com os contêineres é que eles ainda são processos nativos executados no host. Então, mesmo que abstraiamos os recursos e dois contêineres não possam atacar um ao outro porque seus recursos estão isolados, um processo em um contêiner ainda pode explorar o limite do kernel e tentar obter acesso root ou uma vulnerabilidade no kernel, certo? E, uma vez que consigam acesso root, podem atacar os dados de outras pessoas a partir de outros ambientes de teste (sandboxes), exfiltrar dados e tentar obter o controle do nó, como discutimos anteriormente.

Portanto, segurança é um espectro. Ainda é possível obter um nível razoável de proteção com contêineres. Um exemplo disso é algo chamado seccomp. Assim, você pode filtrar a quantidade de chamadas de sistema que seu contêiner pode fazer e também controlar os argumentos que cada chamada de sistema pode receber. Então, pode-se dizer que você está reduzindo a superfície de ataque do kernel para esse contêiner e, de certa forma, permitindo um certo grau de racionalidade em como ele pode atacar o kernel. O problema

é que, muitas vezes, você não sabe de antemão quais chamadas de sistema um determinado contêiner pode usar, certo? Então, agora você está bloqueando solicitações de usuários e, posteriormente, terá que alterar o filtro de configuração para permitir ou não permitir determinadas coisas. Então, o ciclo de feedback é bem ruim para um produto como o OpenClaw ou qualquer agente que queira fazer coisas malucas, certo? Tipo, você quer criar experiências mágicas na caixa de areia e não quer restringi- las, certo? Então, sim. Resumindo, a questão é a seguinte: os

contêineres interagem com o mesmo kernel do host, então eles têm algumas proteções, mas no final das contas, é o mesmo kernel do host que eles estão tentando atacar, certo? E eles podem obter acesso root e explorar vulnerabilidades no kernel, etc. Então, passamos de algo como um fork para contêineres, já que o fork puro era obviamente muito, muito ruim por todos os motivos. Os containers são melhores que os forks porque ainda oferecem alguma proteção e permitem configurar componentes para reduzir a superfície de ataque. Podemos fazer melhor? Podemos reduzir

um pouco mais a exposição do kernel do host ? Sim, então a segunda coisa que podemos discutir é para resolver o problema da superfície de ataque, usando algo chamado Gvisor. O ponto crucial da barreira de segurança é a API do kernel anterior. Assim, a Gvisor utiliza esse ponto como seu principal argumento de segurança. Então, o Gvisor implementa muitas chamadas de sistema no espaço do usuário. Você pode pensar nisso como um

kernel de aplicação. Seu sentinela é um kernel de espaço do usuário escrito em Go e o sistema de arquivos é acessado por outro daemon chamado gopher. Então, o Sentry implementa a própria API do Linux, incluindo gerenciamento de processos e gerenciamento de carga de trabalho. E sempre que você faz uma chamada de sistema, ela é interceptada e atendida por esse programa de espaço do usuário. Então, você pode argumentar que não está implementando um código de ataque que esteja sendo executado no modo de anel zero ou no modo kernel. Na verdade, você está

executando no espaço do usuário e no terceiro nível de vulnerabilidade, e qualquer vulnerabilidade que você tenha explorado ainda está no espaço do usuário. Portanto, é melhor do que você explorar o kernel diretamente. Mas o problema fundamental é que o sentinela e o gofer, voltando um pouco no tempo, ainda estão acima do kernel do host. Portanto, mesmo que haja uma vulnerabilidade neles, você ainda pode realizar uma exploração em cadeia de dois passos. Então, primeiro você explora uma vulnerabilidade no sentinela ou no gofer, e depois explora a vulnerabilidade do gofer até chegar ao kernel, certo? Você

ainda poderá acessar o kernel do host eventualmente. E com esses modelos, tipo o 5.6 e outros tipos, você pode ter coisas como descobrir relatórios de bugs e tentar encadear exploits, certo? Então, você ainda consegue acessar o kernel do host, certo? Sim, a sequência é mais difícil aqui porque é uma sequência de dois passos em comparação com as outras, mas ainda é possível alcançá-la.

Tipo, será que podemos fazer melhor do que isso?

Sim, é o mesmo slide. Isso significa que, em todas essas soluções, você eventualmente consegue acessar o kernel do host, seja por meio de fork, gVisor ou contêineres. Sim. Então, a questão principal é: podemos ter uma maneira pela qual códigos não confiáveis ​​ou maliciosos possam ter vulnerabilidades, mas que nunca consigam, ou tenham muita dificuldade, em explorar o sistema hospedeiro? Então, mesmo que eu consiga acesso root, mesmo que eu consiga explorar o kernel, ainda quero que meu host esteja protegido, certo? Tipo, esse é o objetivo final que

temos. Então, temos algo que possamos usar para isso? Então, se você conhece um pouco da minha história, já deve saber aonde quero chegar . Bem , acontece que o Linux oferece uma coisa muito, muito interessante chamada virtualização, que é executada por hardware no nível da CPU. E proporciona uma abstração no nível do hardware. Isso significa que,

mesmo que você consiga obter acesso root ou executar comandos no nível zero da rede convidada, seu sistema host ainda estará protegido. Isso acontece porque o kernel convidado é executado no anel zero, mas em um contexto de processador separado chamado VMX não-raiz. Enquanto isso, o kernel do host e o hipervisor são executados no anel zero em algo chamado modo raiz VMX . Assim, o anel zero dá ao kernel convidado controle total dentro do convidado, mas nenhum controle sobre o host. Portanto, você pode explorar o convidado o quanto quiser, mas o host ainda estará protegido.

O processador precisa alternar entre o sistema convidado e o sistema hospedeiro sempre que o convidado deseja acessar algum recurso privilegiado. Veremos como isso funciona, mas essa é uma compensação fundamental aqui. Há uma perda de desempenho sempre que a CPU alterna entre esses dois modos. Vejamos com um diagrama o que quero dizer. Então, como você pode ver no diagrama antigo, mostrávamos o anel zero e o anel três para a execução do espaço do usuário e do código do kernel, mas aqui o kernel convidado e o espaço do usuário convidado estão sendo executados em contextos de CPU separados. Portanto, isso

é garantido em nível de hardware. Então, se você conseguir chegar ao toque zero no convidado, seu anfitrião estará protegido disso. Sim . Agora, vamos falar sobre o que significa virtualização paravirtualizada e virtualização baseada em hardware? Essa é a chave de todos os ambientes de sandbox de máquinas virtuais que você pode ter visto no Hacker News ou no Reddit. Então, vamos

passo a passo, certo? Então, do lado direito, você vê algo chamado VMM. Será que todo mundo consegue ver aquilo do lado direito? O VMM significa monitor de máquina virtual. Esse software é chamado de monitor de máquina virtual, e você pode ter ouvido falar do QEMU ao pesquisar sobre virtualização no Linux. O

QEMU e outros VMMs têm como única função se comunicar com o KVM de desenvolvimento. Então, você vê aquela seta apontando para baixo, como se o KVM de desenvolvimento fosse a API de hipervisor do kernel do Linux. Tudo o que o QEMU e outros VMMs fazem é configurar o sistema de arquivos raiz do kernel, alocar alguma memória para esta máquina virtual convidada e chamar a API KVM de desenvolvimento . Conforme discutido anteriormente, quando o sistema convidado é executado no lado esquerdo, ele está sendo executado como um sistema Linux completamente diferente . Ele não sabe o que está acontecendo no lado do host, mas esses dispositivos, como um dispositivo de bloco ou um dispositivo de rede, aparecem como dispositivos Linux comuns . Mas, quando tenta efetivamente

acessar os dispositivos, o sistema sai para o contexto do host. E, se você observar o backend de blocos e o backend de rede, verá que eles estão, na verdade, emulando os dispositivos no host. Então, sempre que o sistema convidado é encerrado, ele é atendido pelo processo VMM e por esses processos de dispositivo. Então, o que queremos dizer com paravirtualização? Então, paravirtualização significa que queremos um bom desempenho ao mesmo tempo que queremos acessar o hardware na máquina virtual. Assim,

quando o espaço do usuário se comunica com os drivers convidados, eles têm consciência de que estão sendo executados em uma máquina virtual. Então, eles se comunicam por meio de algo chamado virtio, que é uma forma mais eficiente de o convidado e o anfitrião conversarem entre si. Bem, por dentro são apenas dispositivos PCI como qualquer outro hardware. E, ao se comunicar com os dispositivos PCI, você magicamente sai para o host. Então, há uns 15 ou 20 anos, um grupo de gênios do Linux conseguiu fazer isso acontecer e com um desempenho excelente. E é

realmente mágico como funciona de forma confiável e eficiente em diferentes processadores de hardware. Assim, do ponto de vista do host, quando isso está em execução, você vê apenas uma thread de bloqueio. Por exemplo, se você executar um PS, verá uma thread de bloco, mas ela está sendo executada no contexto do convidado. E quando a thread é encerrada, ela finalmente acorda, acorda nesse processo VMM, e o processo é executado, e está rodando lá dentro. Sim.

Sim, tivemos essa mudança radical em 2023, com a chegada de vários novos VMMs (Módulos de Medição Virtual). Durante muito tempo, apenas o QEMU era usado para executar máquinas virtuais, mas o QEMU possui muitas funcionalidades. Ele suporta muitas, muitas arquiteturas. Possui muitos dispositivos e é escrito em C. E historicamente, muitos ataques de evasão visavam os dispositivos escritos em C. Então,

a primeira VMM baseada em Rust foi algo chamado CrosVM, que nossa equipe no Google escreveu quando eu estava lá para dar suporte a máquinas virtuais Linux em Chromebooks. E o ponto crucial aqui era que não precisamos de toda a complexidade do QEMU, e podemos usar Rust para ser uma implementação segura em termos de memória desse software de sistema complexo . E em segundo lugar, temos esses dispositivos emulados que podemos bloquear. Portanto, se você atacar o dispositivo de bloco, teremos concedido a ele permissão apenas para acessar os recursos do bloco. Portanto, você não pode acessar os recursos de rede. Da mesma forma, se

você atacar o dispositivo de rede, nós o teremos isolado e não lhe daremos acesso para bloquear recursos. Assim, você ainda pode ter um segundo portão de segurança. Portanto, tanto a segurança baseada em Rust, como a segurança de memória, quanto esse isolamento em um nível mais granular no dispositivo, proporcionam uma segurança melhor do que apenas o QEMU. Então, você deve ter ouvido falar em "micro VMs" em todo lugar, e ninguém realmente explica por que existe esse termo. Então, descobriu-se que não tem nada a ver com o que está sendo executado dentro do sistema operacional convidado. Tem

tudo a ver com o próprio VMM. Portanto, todas essas novas VMMs baseadas em Rust têm uma pegada de memória muito menor porque não suportam tantos dispositivos, e também inicializam muito mais rápido porque não possuem tantos recursos avançados. Então, uma combinação de menos recursos desnecessários e inicialização mais rápida é o motivo pelo qual a indústria os chama de micro VMs. Um segundo. Sim, desculpe.

E você certamente já viu o Firecracker e o Cloud Hypervisor. Há muita confusão sobre quem veio antes. O CrossVM foi o primeiro VMM baseado em Rust, e depois o Firecracker foi um fork do CrossVM, sendo utilizado na Amazon para suas demandas Lambda e de serviços sem servidor. E o Cloud Hypervisor é algo mais geral, como o VMM, para o qual muitas empresas contribuem, e quando você vê micro VMs na internet, elas são basicamente executadas por um desses VMMs. Portanto, pode parecer complicado, mas no final tudo se resume a APIs. As micro VMs não são

diferentes. Aqui está uma pequena demonstração de como você pode iniciar uma micro máquina virtual. Portanto, seu sistema de automação na verdade cria um processo binário do Cloud Hypervisor. Quando o processo é iniciado, ele expõe uma API através de um socket de domínio Unix. E se você observar a segunda etapa, chamamos a API de criação, fornecendo informações como o sistema de arquivos raiz, o kernel, a CPU e a memória. E então, finalmente, damos o sinal de

início. E quando chamamos o comando start, você pode ver nos diagramas anteriores que o VMM literalmente chama o dev KVM, assim como antes, e inicia essas micro VMs convidadas. E então, uma vez que o convidado esteja em execução, como neste caso o sandbox do agente , pode ser que eu queira me comunicar com algo dentro do sandbox para dizer, ei, salve seu estado, ou estou conectando alguns dispositivos, ou estou realizando alguma operação XYZ. Normalmente, em ambientes de teste (sandboxes) de agentes, existe um PID que expõe um servidor de API, e seu sistema ou algo externo se comunica com esse servidor de API. E então, esta é a forma como você pode usar micro VMs como ambientes de teste para agentes, que podem ser executados de forma mais segura do que as outras primitivas que mostramos.

Bem, neste caso estamos usando o Vsock, que é um socket que permite a comunicação entre o sistema convidado e o sistema hospedeiro. Ou você pode usar a pilha IP no próprio nó. Portanto, em sistemas, não existem almoços grátis . Portanto, existem algumas vantagens e desvantagens. Obviamente, você obtém um isolamento realmente muito bom usando micro VMs em nível de hardware.

Você ainda pode atacar o hospedeiro, mas é muito mais difícil. Você precisa atacar a pilha KVM e depois atacar o dispositivo. A corrente é muito, muito mais difícil de fazer, mas já foi vista e tenho certeza de que será vista com mais frequência com esses modelos. Bem, geralmente é possível bloquear os dispositivos. Assim, você pode usar o seccomp e outras ferramentas de reforço de segurança para os dispositivos. Assim, mesmo que um

único dispositivo seja comprometido, todo o seu sistema não poderá ser derrubado. Bem, como eu disse, há uma perda de desempenho. Assim como quando você entra e sai do contexto do host e do convidado , é uma operação muito, muito pesada e você paga isso em termos de desempenho. Compartilhar memórias não é tão fácil. Existe algo chamado "piloto de balão", e você precisa pedir ao convidado que devolva a memória e a recupere. Então é

sempre uma questão de reação. Não é possível recuperar e reivindicar memórias imediatamente. Bem, e muitas sandboxes hoje em dia têm acesso à GPU, presumivelmente para pesquisa automática ou algum tipo de agente de pesquisa de aprendizado de máquina. Isso não é tão fácil com micro VMs. Existe algo chamado vert IO GPU, mas isso fornece acesso de alto nível a uma biblioteca gráfica.

Para acesso direto ao sistema operacional, existe algo chamado VFIO, mas ele só pode ser compartilhado por um sandbox por vez. Não pode ter coisas multi-inquilino . Mas, considerando tudo isso, minha opinião é que técnicas de segurança como truques de sistema podem mascarar problemas de desempenho, mas não podem ocultar falhas de segurança. E como empresa, você pode perder a confiança uma vez e é muito difícil recuperá-la. Portanto, sempre prefiro a solução mais segura e tento contornar os problemas de desempenho com truques do sistema.

E na minha experiência trabalhando com caixas de areia, percebi que existem o que eu chamaria de sete estágios do luto, os sete estágios da criação de uma caixa de areia. No fim das contas, todo mundo sempre quer uma máquina virtual porque já tentou de tudo. Eles experimentaram contêineres, viseira G, V8s. E então eles percebem: "Ah, eu quero um computador totalmente Linux porque não quero ficar sem a funcionalidade XYZ." E se eu quiser um computador totalmente Linux, obviamente quero que ele seja seguro. Então, se você é uma

startup ou um fundador nesse ramo, deixe-me poupá-lo da história e de dois anos de sofrimento. Por favor, usem micro VMs desde o início. E se não funcionar, me avise e aí podemos conversar sobre outras coisas. Então, agora discutimos como executar código não confiável em um nó. E acho que agora as pessoas finalmente perceberam que esses modelos são excelentes drivers para sistemas Linux. Por exemplo, se

você der um computador para eles, eles podem praticamente fazer coisas mágicas, como vimos com o Open Claw. Eles simplesmente receberam treinamento prévio em um sistema Linux, certo? Mas imagine se eu lhe desse um computador sem um disco. Toda vez que você fecha o laptop, seus dados e seu trabalho desaparecem, certo? Não é um mundo divertido para se viver. E

de alguma forma, alguns agentes na nuvem, pelo menos, estão nesse tipo de mundo agora, certo? Portanto, queremos oferecer a eles um armazenamento durável. Portanto, esta parte da apresentação trata especificamente do armazenamento em disco, não da persistência em memória, mas sim da persistência em disco. Então, vamos ver por que isso é importante e como podemos fazer isso. Assim, como mostrado nos diagramas anteriores, suas micro VMs têm discos conectados a elas.

Podem ser apenas arquivos ou outros dispositivos de disco no nó que você repassa para a máquina virtual. Então, da perspectiva do produto, as tarefas que os usuários realizam nesses ambientes de teste estão se tornando muito mais complexas e com um horizonte de tempo muito mais longo. Então, as pessoas estão fazendo apresentações e repositórios inteiros do GitHub estão sendo criados dentro do ambiente de testes (sandbox). Agora, imagine se, por exemplo, um nó na nuvem falhasse ou o modelo apresentasse uma instabilidade, e você tivesse criado essa apresentação e simplesmente a perdesse, certo? Isso é ruim para nós porque desperdiçamos muitos tokens de GPU. Obviamente, isso é

ruim para o usuário, pois ele investiu muito trabalho e acabou perdendo tudo. Portanto, não apenas do ponto de vista do produto, mas também do ponto de vista da boa experiência e da utilização , precisamos de alguma forma de salvar o estado do disco do sandbox. Vamos então analisar três grandes casos de uso que a persistência pode viabilizar, certo? Assim, de forma contraintuitiva, a persistência na verdade contribui para a confiabilidade e a escalabilidade. Podem parecer conceitos ortogonais, mas estão muito relacionados. Por

exemplo, você tem uma tarefa de longa duração em um ambiente de teste (sandbox) com muitos pacotes instalados, e você criou repositórios no GitHub, apresentações e outras coisas, certo? Se você continuar criando pontos de verificação periodicamente e, caso o nó ou o cluster falhe, você poderá restaurar o sandbox exatamente no estado do ponto de verificação em outro nó. Você também pode fazer isso intencionalmente se quiser atualizar um cluster ou realizar testes A/B em nós. A persistência agora permite que você execute ambientes de teste (sandboxes) de forma confiável em toda a sua frota, certo? Portanto, é uma ótima maneira de escalar e ser confiável.

Como eu disse, quantos de vocês já usaram o modo ouro no Codex ou sabem o que é isso? Sim, incrível, né? Então, se você executar o modo ouro, meu recorde atual é de 3 dias , mas as pessoas estão executando tarefas cada vez mais longas e acredito que essa tendência continuará na nuvem também. Então, para dar suporte a isso, obviamente precisamos de um sistema de checkpoints para que o modelo possa salvar o estado, restaurá-lo em outro nó e assim continuar avançando, certo? Assim, você fica resistente a quaisquer falhas na infraestrutura.

Essa é a parte mais interessante , não é? Dessa forma, se o seu sistema de automação quiser explorar várias soluções ou espaços de amostra semelhantes, ele pode, na verdade, criar pontos de verificação no estado da área de testes e realizar uma busca em árvore semelhante à de Monte Carlo, retrocedendo e criando novos pontos de verificação. Dessa forma, é possível realizar implementações ao longo de muitos e muitos dias e retornar com a solução ideal, certo? E acho que minha sincera esperança é que, se fizermos essa infraestrutura corretamente, possamos ajudar a resolver doenças, encontrar novos medicamentos, porque esse modelo pode continuar funcionando por muito mais tempo, certo? Mas isso só acontecerá quando tivermos princípios básicos realmente sólidos para fazer isso.

Assim, considerando as necessidades e os pilares que queremos apoiar, aqui estão algumas das coisas que esta solução de captura de instantâneos deve suportar, certo? Primeiramente, em escala ChatGPT ou Codex, queremos fazer snapshots incrementais, o que significa que, se você chamar o snapshot duas vezes, eu estarei capturando apenas a diferença entre os dois snapshots. Caso contrário, se eu tiver que salvar gigabytes de dados a cada instante, vai ser como se eu fosse falir a empresa e, de qualquer forma, a experiência será lenta, certo? A API de captura de instantâneos em si deve ser muito, muito barata e rápida, para que o modelo e a estrutura possam continuar capturando instantâneos e explorando de forma muito rápida. Da mesma forma, assim como a criação de produtos deve ser rápida, a restauração nada mais é do que a criação a partir de um instantâneo e, portanto, também deve ser muito rápida para uma boa experiência do produto.

E então, discutiremos dois paradigmas . Uma delas é o salvamento contínuo, no qual o framework não precisa chamar explicitamente uma API de salvamento, em contraste com o salvamento explícito, no qual o framework chama `save, save, save` constantemente. Veremos como podemos implementar ambas as soluções, então darei uma solução de referência. E ainda existem algumas outras opções de design relacionadas ao snapshot de disco, certo? Então, como eu disse no lado esquerdo, você quer snapshots incrementais ou completos ? Acredito que, na nossa escala,

precisamos de capturas incrementais. Em segundo lugar, você quer criar um snapshot de todo o sistema de arquivos raiz ou prefere manter certas pastas, como o espaço de trabalho, ou montar algo que você queira configurar? E, por último, assim como você, podemos ver como é possível criar um snapshot no nível do sistema de arquivos ou em um bloco. Assim, no Linux, os discos nada mais são do que dispositivos de bloco, e cada arquivo é mapeado para blocos diferentes. Veremos depois disso. Assim, você pode fazer coisas muito, muito

eficientes, como criar snapshots, simplesmente compactando os blocos que foram alterados em um arquivo, ou pode compactar arquivos inteiros que foram alterados, certo? Para uma amplificação mais precisa . E o fluxo geral de criação de snapshots é basicamente o seguinte: você descobre o que mudou, compacta tudo, coloca na nuvem e, quando precisa restaurar, baixa tudo e restaura a micro VM, certo? Então, esta é uma palestra sobre princípios básicos, e eu queria explicar como o armazenamento do Linux funciona a partir desses princípios. Assim, o Linux representa os discos como dispositivos de bloco. Como

você pode ver à direita, o sistema considera um dispositivo de bloco como tendo blocos lógicos de zero até o final. Um sistema de arquivos mapeia diretórios e arquivos em algo chamado estrutura de dados inode, e o inode diz: "Ok, o deslocamento zero no arquivo F corresponde a este bloco lógico no disco D", e então, no próprio disco, há um firmware em execução que diz: "Ah, o bloco lógico um é, por exemplo, o setor 100 ou o setor 500 ou a página XYZ". Assim, a hierarquia se estabelece nesses blocos lógicos até o sistema de arquivos, e nós aproveitamos isso para a criação de snapshots baseados em blocos . E dentro de uma micro VM existem duas maneiras de acessar o armazenamento. Do lado esquerdo, você pode pensar nisso como compartilhar uma pasta como no Google Drive, mas é muito, muito ineficiente, porque a máquina virtual está realizando operações no sistema de arquivos e saindo a cada operação, o que é extremamente ineficiente.

Do lado direito, você fornece uma abstração semelhante a um disco em nível de bloco, atribuindo um dispositivo de bloco à microVM, o que é muito mais eficiente, pois permite o uso dos caches internos da máquina virtual e reduz a necessidade de sair dela com frequência . Você só sai quando realmente precisa acessar o dispositivo de bloco e o host precisa lhe atender. Este é o diagrama de alto nível de como você terá persistência sempre ativa no snapshot em disco. Portanto, se você tiver duas micro VMs, elas terão um dispositivo de bloco que será reconhecido como tal internamente, e à medida que elas estiverem gravando no dispositivo de bloco, nós estaremos gravando na nuvem. Existe, portanto, uma espécie de sistema de arquivos distribuído que montamos internamente e que proporciona essa persistência permanente.

E, como mencionei, para persistência explícita temos uma API específica chamada API de salvamento. Chamar a API de salvamento a partir do harness descobre o que mudou desde o último snapshot. Ele agrupa essa div em um artefato e retorna um ID de snapshot. Mais tarde, você pode nos fornecer esse ID de snapshot, nós descobrimos a linhagem de snapshots que compõem esse ID e, em seguida, baixamos os snapshots um por um e os aplicamos no nó. Assim, você obtém uma micro VM restaurada .

Então, vamos ver como podemos implementar isso, certo? Só me dê um segundo. Quero ver como estamos nos saindo em relação ao prazo.

Acho que temos 5 minutos restantes, então podemos ir rápido. Sim, então podemos fazer persistência explícita usando algo chamado copy-on-write. Então, o Linux possui esses sistemas de arquivos XFS, ou melhor, sistemas de arquivos semelhantes ao XFS. Portanto, é possível ter cópias com latência praticamente zero, pois você não altera nenhum bloco ao copiar, mas quando você realmente altera os blocos de um arquivo, é aí que você paga o preço. Assim, neste design, temos uma base.image, que pode ser a

imagem base do Code X ou qualquer outra imagem base do chat GPT. Criamos uma cópia zero por cima dela , que é uma camada gravável. E então, quando você escreve nela, você está alterando os blocos nessa camada. E quando quero tirar um instantâneo, uso algo chamado mapa FIE, que me informa quais blocos foram alterados e quais intervalos. Eu fecho o arquivo com um zíper e o armazeno na nuvem.

E eu posso fazer algo muito bacana aqui. Na verdade, posso mentir para você enquanto estiver enviando arquivos para a nuvem. Assim, o instantâneo pode ser obtido muito rapidamente, pois estou fazendo o upload em segundo plano. Não preciso esperar até voltar para começar a fazer uploads. E então, do outro lado, como se eu tivesse essa diferença, eu baixo esse artefato, descubro quais extensões foram alteradas, aplico-o novamente sobre a imagem base e reinicio a micro VM . Então, agora temos um

ambiente de teste restaurado com o mesmo estado exato em nível de bloco, certo? Então, como podemos garantir persistência constante, certo? Tipo, então, essa é uma maneira de fazer isso. Sei que existe também o NFS e outros sistemas de arquivos distribuídos semelhantes , mas o NFS, por exemplo, não tem o mesmo desempenho e não é compatível com o padrão POSIX. E eu acho que nossos modelos são muito bons em tudo que é compatível com o padrão POSIX. Portanto, você pode

escrever um sistema de arquivos diretamente sobre um GCS, S3 ou armazenamento em blocos durável. E você pode usar algo chamado NBD. Assim, dentro do ambiente de teste, você verá um dispositivo de bloco. Mas internamente, haverá literalmente um cache em camadas de blocos que são persistidos primeiro em um cache no cluster, e então o cache no cluster funciona como uma gravação de volta para o armazenamento de blocos e o armazenamento de objetos. Então, você tem essa arquitetura global em camadas bem interessante, onde você está armazenando em cache as coisas no nível do bloco e, finalmente, dentro da micro-VM, obtendo um sistema de arquivos muito eficiente.

Sim, essa é a parte da apresentação sobre persistência. Portanto, a principal conclusão que quero que vocês levem em consideração é que acredito que o armazenamento seja o próximo passo a ser desvendado. Ao trabalhar em ambientes de teste (sandboxes), pense em tudo o que você pode capturar e restaurar rapidamente para fornecer esse novo paradigma aos ambientes de teste, permitindo que eles se recuperem de falhas e explorem buscas semelhantes às de Monte Carlo. Então, discutimos a possibilidade de executar tudo em um único nó. E, claro, se um dos nossos nós falhar, acabou para nós. Portanto, queremos

poder operar em muitos e muitos nós ao redor do mundo. Então, não vou mencionar nada sobre Kubernetes ou outras aquisições do tipo. Esta é uma palestra sobre princípios básicos. Portanto, daremos algumas dicas leves sobre os desafios aqui. Idealmente, gostaríamos que várias máquinas suportassem o ambiente de execução que discutimos. Assim,

podemos agrupar nós em clusters e distribuir os clusters pelas regiões. Nosso plano de controle de nível superior seleciona um cluster com base na carga da região e em outros fatores. E não é muito diferente dos orquestradores com os quais você já está familiarizado . Bem, idealmente, ele escolhe um cluster próximo ao seu cluster GPT de bate-papo para que você possa ter acesso rápido ao recurso. Dentro do cluster, também existe um agendador . E o agendador indica qual

nó escolher com base na carga e em outros fatores, certo? Portanto, se os nós estiverem morrendo ou apresentando falhas, ele não será escolhido. Ele irá rotear de forma inteligente a área de testes para o objeto. E, novamente, baixa latência e confiabilidade continuam sendo os principais objetivos dessa arquitetura. Assim, podemos usar alguns recursos de micro VMs para dar suporte a ideias de criação com baixa latência. Portanto, muitos sistemas usam

truques para obter baixa latência. Eles pré-aquecem como caixas de areia e escolhem uma, o que é ótimo. Outra maneira de fazer isso é tirar um instantâneo da memória de uma micro VM e iniciá-la sob demanda, em milissegundos, assim que a solicitação chegar. Assim, você pode aproveitar essa propriedade interessante de micro VM, que permite economizar memória do sistema convidado e iniciar a partir dela. E a terceira é uma solução híbrida. Então, você pode ter uma piscina aquecida,

mas à medida que ela cresce, você pode expandi- la a partir do instantâneo da memória. Assim, você pode ter o melhor dos dois mundos. Tipo, a desvantagem de usar um pool aquecido é que você está consumindo CPU e memória mesmo em estado ocioso. Idealmente, você não quer fazer isso, certo? Então, basicamente, existe uma relação de compromisso entre o um, o três e o dois.

Assim, aqui está uma maneira de usarmos a restauração com recursos avançados de snapshots para uma melhor orquestração. Então, lembre-se de que discutimos que uma imagem instantânea pode ter uma linhagem de muitas, muitas camadas. Então, quando você quer restaurar a partir de um snapshot e descobre que tem, digamos, quatro camadas que deseja baixar, isso cria a linhagem. Na verdade, você pode direcionar sua conexão de forma inteligente para um nó que precise baixar a menor quantidade possível de dados. Portanto, neste diagrama, você pode ver que o nó A tem algumas camadas, o nó C tem algumas camadas, mas o nó B tem todas as camadas necessárias.

Então, o agendador encaminha a sua rota, atribuindo a pontuação mais alta e encaminhando a rota porque ela possui todas as camadas de snapshot. Então, você pode usar recursos como snapshots com orquestração para criar processos mais rápidos e ter uma orquestração mais confiável . Sim, esta é a palestra e espero que ela dê a vocês alguma intuição sobre design de ambientes de teste (sandboxes), por que eles são importantes, qual é o próximo passo e quero ver mais de vocês usando-os de forma segura. Obrigado.