---
video_title: "The New Application Layer - Malte Ubl, CTO Vercel"
video_id: XKup1pj-34M
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XKup1pj-34M
video_date: 2026-04-20T15:15:06+00:00
video_description: |
  AI engineering is the legitimate successor to web development and the mainstream discipline that will define the next decade. Drawing on Vercel's own experience, Malte explores what it means to build infrastructure and applications in a world where agents are both the builders and users of software. In a future where the major AI labs commoditize, the real value will sit with the engineers building on top. The application layer is where the innovation happens, and AI engineers are the ones who will shape it.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/cramforce
  - https://www.linkedin.com/in/malteubl/
---
[música]

Nosso primeiro palestrante possui mais de 25 anos de experiência em engenharia de software. Com base em sua experiência no Google e agora na Vercel, ele explorará o que significa construir infraestrutura e aplicativos em um mundo onde os agentes são tanto os construtores quanto os usuários de software. Por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas ao palco ao diretor de tecnologia da Vercel, Malte Ubl.

[música] [aplausos] Bom dia a todos. Isso é incrível. Estou muito feliz por estar aqui. Bem-vindos à primeira conferência de Engenheiros de IA na Europa. Meu nome é Malte e sou o CTO da Vercel.

Bem, normalmente não costumo dar palestras técnicas, mas pensei que, já que aparentemente serei o primeiro a falar, deveria fazer um discurso de abertura adequado. Mas eu queria apresentar o que chamo de minha configuração de programação preferida . Bem, eu andei trabalhando em um projeto chamado SDK de bate-papo, que é uma forma de conectar seus agentes a qualquer aplicativo de bate-papo que você preferir, como Slack, Telegram ou WhatsApp . E eu tenho trabalhado apenas no bash, que é um interpretador bash escrito em TypeScript que oferece algo como um ambiente isolado com tempo de inicialização de zero nanossegundos para seus agentes, porque eles adoram bash. Tudo bem.

Uma coisa que eu quero mencionar é que o motivo de eu estar tão animado por estar aqui é que eu costumava organizar uma pequena conferência em Berlim chamada JSConfEU. E sinto que, pela primeira vez na vida, tive um timing absolutamente impecável, porque era o verão de 2019 e decidimos que, depois de 10 anos, já era o suficiente e terminamos em grande estilo . E o motivo pelo qual esse momento foi tão oportuno é que simplesmente não teria havido conferência um ano depois por causa da COVID. Mas também quando decidimos nos afastar , esperávamos que outra pessoa assumisse o comando. E, novamente, isso não aconteceu por causa da COVID. Já se

passaram mais de cinco anos e estou muito animado que as coisas estejam finalmente voltando ao normal. Mas também ficou claro que não seria como uma conferência de desenvolvimento web que realmente reuniria a comunidade tecnológica da Europa em 2026, certo? Em muitos aspectos, acredito que a engenharia de IA seja a legítima sucessora do desenvolvimento web como uma disciplina de engenharia realmente consolidada, que moldará a próxima década do desenvolvimento de software, visto que a própria engenharia de software enfrenta uma disrupção sem precedentes. Então, você definitivamente está no lugar certo hoje. E é mais importante do que nunca nos unirmos como comunidade e refletirmos sobre nossa atuação profissional como engenheiros de software e engenheiros de IA.

Isso ocorre porque estamos enfrentando uma disrupção tanto na forma como construímos, que é com IA, quanto no que construímos, que é IA e agentes. E, claro, interrupções às vezes podem levar à ansiedade. Na verdade, muitas vezes me perguntam: "Ei, Malte, ainda há espaço para engenheiros no futuro? E quanto à próxima geração de engenheiros?" E eu não poderia estar mais convencido de que a resposta é sim.

Eu costumo dar esse exemplo, tipo, imagine eu fazendo um vídeo para o TikTok. Eles mencionaram na introdução que eu tenho 25 anos de experiência, o que é de fato considerável, segundo essa afirmação. Então eu não seria bom em vídeos do TikTok. Eu não deveria estar gravando vídeos para o TikTok porque não cresci com isso, certo? E, de maneira muito semelhante, a próxima geração de engenheiros juniores será muito melhor nessa disciplina porque será moldada no mundo da IA, assim como todos vocês .

Mas não são apenas as crianças que ficarão bem. Vai ficar tudo bem e é por isso. Uma de nossas principais teses é que os agentes são um novo tipo de software. Porque sempre havia muita coisa que queríamos automatizar, mas nem tudo era economicamente viável de se fazer com software tradicional. Mas isso acontece com agentes.

E isso significa que haverá muito mais software no futuro. Permita-me apresentar um diagrama de Venn. Talvez o círculo fosse uma opção melhor, pois ele representa todo o software que deveria existir. Imagine todo o software que deveria existir. O problema era que não conseguíamos escrever tudo, pois era muito caro usar os métodos tradicionais.

Como você pode imaginar, tenho todas essas instruções "if", tenho todo esse conhecimento sobre o negócio, e preciso descobrir tudo isso, codificar tudo diretamente no aplicativo. Grande parte deste software simplesmente nunca seria escrita porque seria obviamente muito cara. Mas agora, com os agentes, essa parte do software se torna economicamente viável. Eu consigo construir isso agora sem muito esforço, né? Isso significa que, com agentes de IA, essencialmente todo o software, talvez não todo ele. Encontraremos mais no

futuro, mas esse círculo vai se completando , não é? Tudo isso que deveria ser automatizável, é automatizável. Vai haver muito mais software disponível. E, de forma semelhante, cada vez mais empresas, quando questionadas se devem comprar um software, como um produto SaaS, ou desenvolver um software internamente, respondem optando pelo desenvolvimento próprio , certo? Aqui no Vale do Silício, onde moro atualmente, estamos falando muito sobre o apocalipse do SaaS. Acho que é esse o

nome, né? As pessoas gostam de criar suas próprias coisas e não compram mais softwares SaaS. Na verdade, acho que as empresas de SaaS vão ficar bem, sabe? Não se preocupe com eles. Mas, como engenheiros, o aumento no número de empresas que produzem mais software significa que teremos mais trabalho, mesmo que seja mais rápido.

Na verdade, a forma como tenho vindo a abordar isto há algum tempo é que estamos a acelerar o que é, na realidade, uma experiência económica sobre a elasticidade do mercado de software. A tese é que quanto mais barato for produzir software, mais software produziremos, certo? E, como consequência, o que está realmente acontecendo é que a demanda por engenheiros de software está aumentando. Bem, não sabemos se vai haver uma curva em forma de S, sabe? Mas não há sinais de que estejamos atingindo a curva em S. Na verdade, como

estamos aprimorando nossos agentes, etc., há muita margem de manobra no futuro. Hum, acho que tudo vai ficar bem. Portanto, como engenheiros de IA, é nosso trabalho construir essa próxima camada de aplicação. E, claro, o que isso realmente significa é construir agentes, certo?

Quero dedicar algum tempo a falar sobre arquétipos de agentes que vejo sendo construídos hoje em dia, que são realmente eficazes, algo que você pode fazer hoje sem precisar fazer grandes mudanças. Acho que estamos todos um pouco embriagados pelos agentes de codificação porque eles são ótimos, não é? Funcionam tão bem e parecem tão óbvios que é possível transpor isso para todos os outros domínios. E às vezes essas coisas não correm tão bem, né? Mas a questão é que não precisamos necessariamente dos agentes mais avançados que você possa imaginar.

Há tantas oportunidades fáceis de aproveitar, que realmente permitem ajudar empresas a economizar milhões ou bilhões de dólares sem, de fato , implementar mudanças drásticas em processos que, na prática, sempre levam muito tempo, frequentemente falham, etc. É isso que tenho observado na realidade . A primeira coisa que vem à mente quando pensamos em quais agentes podemos criar é: "Bem, agentes, isso me soa familiar . Eu tenho uma equipe de agentes de suporte. Talvez eu possa automatizar parte disso, certo?"

E é aí que surge a primeira geração do que chamamos de agente como serviço. Você pode criar esse acrônimo mentalmente. As startups estão enviando produtos, certo? Tipo, sabe, os CRMs e Decágonos deste mundo. Mas, de forma mais geral, acho que vale a pena se perguntar, no seu ramo de atividade, se existe algum trabalho em que seria transformador passar de um horário fixo de 9h às 17h, porque as pessoas precisam dormir, para um horário que permita disponibilidade 24 horas por dia, 7 dias por semana, já que os agentes não precisam dormir, certo?

E acho que existem muitos lugares para isso. O próximo ponto é provavelmente ainda mais importante. Eu chamo isso de pesquisa condensada. Porque toda empresa possui um certo tipo de processo de negócios que, de forma bastante abstrata, tem o seguinte formato. Há um evento de negócios em que você precisa fazer uma pesquisa e, em seguida, tomar uma decisão baseada em experiência pessoal, certo?

E você pode simplesmente criar um agente que execute a fase de pesquisa automaticamente. E é só isso que você faz. É só isso que você envia, certo? E o importante é que o processo de envio é tão simples porque continua o mesmo. Ainda existe o evento de negócios, agora existe a pesquisa e existe a decisão humana.

A pesquisa está avançando mais rápido e, sabe, talvez algo que antes levava 30 minutos para um ser humano fazer, agora possa ser feito em 5 minutos. E se você executar esse processo 100.000 vezes por ano, você economiza muito dinheiro para a empresa, sem aumentar o nível de risco e sem precisar alterar o processo. Na Vercel, temos pelo menos dois agentes com esse perfil. Quando você acessa vercel.com e clica no

botão "contatar o departamento de vendas", essa mensagem é encaminhada para um agente, certo? E em cerca de 75% das vezes, o agente diz: "Bem, na verdade, eles só queriam apoio." E entregue à equipe de suporte. Mas, no outro caso, vai acontecer algo como: "Ah, interessante. Deixa eu dar uma olhada no LinkedIn deles. Deixa eu pesquisar a empresa no Google. Deixa

eu descobrir o tamanho dela. Deixa eu encaminhar para a pessoa certa, certo?" E então, eventualmente, um ser humano analisa a situação, o que faz sentido, mas obviamente isso era algo que levava talvez 15 minutos para uma pessoa fazer antes, e agora ela não precisa mais fazer. E outro exemplo é exatamente o mesmo processo. Se você nos enviou uma denúncia de abuso, um agente já está analisando o caso.

Esse site é abusivo? O que devemos fazer, certo? Obviamente, a decisão final ainda deve ser tomada pelo profissional competente, mas ele não precisa mais fazer toda essa pesquisa por conta própria. Em seguida, vem o que eu considero provavelmente a coisa mais mágica que você pode fazer em qualquer empresa hoje em dia, que é trazer à tona informações que já existem. É extremamente comum que haja informações em algum lugar dentro da empresa, certo? Mas, para todos os efeitos práticos

, você não pode usá- lo. Por exemplo, todos vocês, engenheiros, têm sistemas de rastreamento de problemas, certo? Então, está atualizado? Provavelmente não o tempo todo, certo? Será que está atualizado? Como assim a

informação existe? Você relaxou demais? Você tinha uma gravação do Granola que tecnicamente continha as informações necessárias para atualizar seu sistema de rastreamento de problemas? Sim, né? Provavelmente sim. Então

você pode, sabe, criar um agente que faça isso para a sua empresa, certo? Sempre que um gerente diz: "Bem, me dê uma lista final de atualizações", certo? Por que eles ainda não têm essas atualizações, né? Por que um agente ainda não fez essa pesquisa? Então, mais uma vez, isso apenas aproveita informações existentes, o que é muito poderoso.

E, por fim, para a última grande categoria, existe uma pergunta mágica que você pode fazer para descobrir quais agentes você deve desenvolver em sua empresa: pergunte às pessoas: "O que você mais odeia no seu trabalho?" E eu tenho, inclusive, um estudo de caso sobre isso no Ed à venda. Então, na verdade, criamos nosso próprio agente de suporte interno, e ele tem o que chamamos de taxa de resolução de 90%. Portanto, em 90% dos casos, isso ajuda a pessoa em tempo real, em vez de levar o problema para outro lugar. E o que aconteceu?

O índice de satisfação no trabalho em nossa equipe de suporte aumentou exponencialmente. Por que? Porque eles não precisam mais fazer as coisas chatas, certo? Ah, meu cartão de crédito foi recusado, blá blá blá, né? Agora eles podem realmente ir lá e resolver cada caso interessante, ajudar de verdade as pessoas que precisam de ajuda, em vez de fazer todo o trabalho braçal, certo?

Então, eu acho que eliminar o trabalho entediante é uma missão muito nobre que todos nós deveríamos nos esforçar para realizar nas empresas para as quais trabalhamos. Legal. Então, claramente essa nova camada de aplicação são agentes, mas também temos que considerar outra mudança: o próprio software será usado por agentes agora, certo? Sabe, eu trabalho com desenvolvimento de software, ferramentas para desenvolvedores, etc. E acho que estamos um pouco à frente do nosso tempo nessa transformação.

Bem, o que eu vou compartilhar é que, sabe, em nossas próprias propriedades na web, os humanos agora são minoria. Assim, nos últimos 7 dias, e isso não tínhamos divulgado antes, mais de 60% das visualizações de página em vercel.com foram feitas por agentes de IA. De maneira semelhante, estamos vendo a forma como vocês usam nossa plataforma mudar, passando de pessoas clicando no painel de controle para um uso cada vez maior de nossas APIs e CLIs. Então, sempre que alguém me propõe uma funcionalidade e me mostra uma interface de usuário, eu pergunto: "Pessoal, qual é a interface de linha de comando?" Como

faço para automatizar isso? Como um agente utiliza isso? Sabe, a interface do usuário agora é algo muito barato. Outra coisa que estamos observando é que esse tipo de relação entre desenvolvimento de software, desenvolvedores de software e infraestrutura está mudando, certo? Se eu não tivesse escrito o código, provavelmente também não teria uma opinião muito forte sobre como ele se comporta em produção, certo? Portanto, para empresas

como a nossa, é realmente importante que mudemos a forma como implantamos a infraestrutura para um modelo em que a maior parte do software seja escrita pelo agente e, sabe, apenas precise ser executada. E espera-se que as pessoas corram exatamente como instruíram o agente a fazer o trabalho. E, finalmente, e obviamente ninguém aqui está surpreso com isso, os próprios aplicativos são, você sabe, agora são agentes. E isso exige que tenhamos uma infraestrutura diferente disponível, certo? Agora todo mundo está enviando caixas de areia.

Acho que isso já virou quase um meme. Como mencionei anteriormente, criei uma coisa chamada Just Bash e estou muito interessado nessa inovação de como você pode dar um computador a um agente, talvez sem realmente dar um computador a ele. Há muita coisa interessante naquele mercado. E tenho certeza de que esta conferência também terá muitas coisas interessantes por lá. E, de forma mais ampla, como já foi mencionado há algum tempo, estamos caminhando de cabeça para um pesadelo de segurança.

Parece um pouco com 1999, quando tudo podia ser hackeado, não é? E nós simplesmente não sabíamos como tornar algo seguro. Acho que teremos uma surpresa desagradável, mas o que isso realmente significa é que precisamos estar abertos a novas formas de mudar as coisas. Bem, vou dar um exemplo. Acho que quase todas as plataformas de agentes populares atualmente têm uma arquitetura fundamentalmente errada.

E isso significa que eles combinam onde o chicote de fios funciona com onde o código que ele gera funciona, certo? Bem, na verdade, até ontem, eu vi que a Anthropic discorda dessa tese porque, em seu novo produto para agentes, eles têm essa separação, e isso é realmente fundamental. E esse é realmente um ponto importante: todos esses problemas são solucionáveis, mas minha principal mensagem hoje é que ainda estamos no início desse processo e precisamos estar preparados para ter a mente aberta em relação a uma mudança de paradigma que pode acontecer no futuro, certo? Acabamos de vivenciar uma mudança de paradigma, com os agentes se tornando uma espécie de ambiente de testes muito geral. No futuro, veremos mais dessas mudanças de paradigma.

Legal. Por fim, gostaria de destacar que essa nova camada de aplicação que estamos construindo pode prosperar independentemente dos modelos, certo? Porque às vezes o modelo X é melhor, às vezes o modelo Y é melhor, mas nós, como engenheiros de IA, estamos construindo uma camada estável por cima disso. E uma das consequências mais interessantes é que não precisamos trabalhar em um laboratório de modelos para impulsionar a inovação em IA. Na verdade, e acho que isso quase quebra a narrativa, a Europa é líder em inovação em engenharia de IA , certo?

Nosso próprio SDK de IA, desenvolvido pela Vercel, agora fatura mais de 10 milhões de dólares por semana e é liderado por Last Gammel, que mora em Berlim, certo? Ele está trabalhando nisso. E claro, temos o Pi, o agente de codificação, fabricado na Áustria. Você receberá notícias do Mario sobre isso amanhã. E claro, provavelmente alguns de vocês já ouviram falar, existe uma coisinha chamada Open Claw, e Peter estará no palco daqui a uma hora.

Assim, parece-me que a Europa, contra todas as expectativas, está de fato assumindo um papel de liderança na engenharia de IA. Mas também temos que ser realistas, certo? Como se a Europa não fosse desempenhar um papel importante no lado dos modelos. Mas não acho que seja necessário. Na verdade, vejo dois grandes futuros à nossa frente. É

aí que os grandes laboratórios de modelagem levam vantagem. Nesse mundo, a IA continuará sendo muito cara. Todo o valor dessa tecnologia de agentes incrível vai acabar nas mãos dessa empresa, e nós não seremos mais engenheiros de IA , certo? Seremos como engenheiros destacados na linha de frente, independentemente de quem vencer, seja a OpenAI, a Anthropic ou o Google. Mas não acho isso muito provável, e acredito que o que está acontecendo na verdade é o oposto.

As empresas que adotam o modelo de comoditização estão se tornando produtos básicos. A nuvem é incrível, o Codex é incrível, o Google vai alcançar. E, o mais importante, preciso dar os parabéns a eles agora, porque acho que o Google está desempenhando um papel incrível aqui, já que eles têm a infraestrutura mais barata em termos de custo, e nesse mundo de produtos básicos, eles sempre vão optar por tornar tudo mais barato, certo? E isso manterá o preço no patamar correto , que é muito baixo, e esse é o resultado que queremos, certo? Porque nesse mundo, nós, os engenheiros de IA, somos os poderosos.

Nossos agentes são os que realmente criam valor para o negócio, e é na camada de aplicação que a verdadeira inovação acontece, certo? Foi aqui que o Open Claw foi inventado, e foi aqui que o próximo paradigma da engenharia de IA foi descoberto. E era só isso que eu queria compartilhar com vocês hoje. Muito obrigado. [aplausos]

[música]