---
video_title: "The UX of AI: Making AI-Powered Apps Your Users Don't Hate - Kathryn Grayson Nanz, Progress Software"
video_id: L3RuP_q8Bwc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3RuP_q8Bwc
video_date: 2026-07-18T20:30:06+00:00
video_description: |
  As a developer, AI is fun, exciting, and full of potential – but users don't always feel the same way about it.
  
  From a UX perspective, AI comes with a whole new set of considerations around user trust, privacy, and security. From a UI perspective, AI brings new interaction patterns, new icons, new visual cues, and so much more!
  
  If we want people to get the most from what we build, we have to teach our users how to use AI. Let's look at ways to introduce new capabilities in our apps and guide our users through new patterns and processes – ideally without making them throw their phone out a window
  
  Speakers:
  - Kathryn Grayson Nanz (Progress Software): Kathryn Grayson Nanz is the Senior Design and Developer Advocate at Progress Software; her work focuses on React, UI design and design systems, accessibility, and creating software that centers the human experience.
    X/Twitter: https://bsky.app/profile/kgrayson.com
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/kathryngrayson/
    GitHub: https://github.com/kathryngraysonnanz
---
Oi. Meu nome é Kat. Sou defensor sênior de design e desenvolvimento na Progress Software e passei a maior parte da minha carreira focado no front-end. Após percorrer um caminho um tanto sinuoso pelo design e desenvolvimento, finalmente encontrei meu nicho no espaço onde esses dois mundos se sobrepõem. Minha formação em design me proporcionou uma grande compreensão do lado da experiência do usuário (UX) na engenharia de software, e a pesquisa com usuários que realizo como parte do meu trabalho como defensora de desenvolvedores é uma das minhas áreas favoritas.

Passei grande parte da minha carreira ensinando desenvolvedores sobre design, UX e como criar softwares mais fáceis de usar . Algo que sempre foi valioso, mas que agora é mais crucial do que nunca com a entrada da IA ​​em cena. Não preciso dizer que a IA é uma tecnologia nova e bastante singular. Está se desenvolvendo rapidamente e tem um enorme potencial para aprimorar sistemas e softwares de maneiras que nem sequer poderíamos imaginar há alguns anos. No entanto, juntamente com todo esse potencial, também existe um risco considerável. A

natureza não determinística da IA ​​significa que o resultado pode variar muito em qualidade, formato, estilo e precisão, mesmo quando fazemos o possível para evitar isso. Além disso, exige a utilização de tipos de padrões de interação completamente novos. Na verdade, temos visto o surgimento de novos vocabulários, técnicas e, às vezes, funções inteiras destinadas a atender a essa necessidade. Para aqueles de nós que vivemos e respiramos essa tecnologia diariamente, conceitos como engenheiros de resposta rápida, alucinações, geração aumentada de recuperação e muito mais se tornaram partes comuns de nossas vidas. Mas para a grande maioria dos nossos usuários, esse simplesmente ainda não é o caso.

Em qualquer tipo de tecnologia, existe uma lacuna entre o desenvolvedor, que por natureza se torna uma espécie de especialista no assunto, e o usuário. O nível de conhecimento técnico de um engenheiro de software médio será sempre superior ao do usuário médio do software em questão . É aí que entra a UX (Experiência do Usuário). É como preenchemos a lacuna entre o que pretendíamos ao criar um aplicativo e o que o usuário realmente experimenta. Afinal, de nada importa o que nosso software possa fazer se nossos usuários detestarem tanto usá-lo a ponto de evitá-lo a todo custo.

E, neste momento, a IA enfrenta um problema sério de experiência do usuário. Nossos usuários estão vendo recursos de IA sendo adicionados a praticamente tudo agora, desde seus softwares de trabalho até seus aplicativos de redes sociais, chegando até os sistemas operacionais de seus computadores e celulares. Mas, como disse certa vez um sábio tecnólogo: "Seus cientistas estavam tão preocupados em saber se podiam ou não fazer algo, que não pararam para pensar se deveriam." Estamos realmente incentivando nossos usuários a adotarem essas novas ferramentas e recursos, mas nem sempre estamos facilitando esse processo. É comum vermos situações em que um usuário se depara com um recurso de IA mal projetado, do qual ele tem apenas uma vaga ideia de como usar.

Então, quando eles experimentam e não faz o que queriam ou esperavam, ficam irritados, desanimados e com uma visão negativa da IA ​​em geral. Quanto mais vezes eles tentarem usar um recurso de IA e obtiverem resultados abaixo do esperado, menor será a probabilidade de interagirem com ele novamente no futuro. Isso significa que, como criadores desses recursos e softwares, temos realmente apenas algumas chances de acertar antes que nossos usuários simplesmente desistam e parem de tentar. Na minha opinião, essa lacuna de conhecimento entre desenvolvedor e usuário quando se trata de IA é uma das maiores que já vi em qualquer tecnologia. Isso torna extremamente difícil para nós criarmos recursos com inteligência artificial dos quais nossos usuários realmente se beneficiarão plenamente.

Quando a Macintosh introduziu sua interface gráfica de usuário, assim como a IA é hoje, era algo muito diferente e desconhecido para seus usuários. Mas grande parte do seu sucesso e reputação foi construída sobre a sua capacidade de criar uma experiência de utilizador que atendesse os utilizadores onde eles estivessem. Eles pegaram emprestado vocabulário e fluxos de usuários da vida real. Eles incluíram muitos ícones e representações visuais e realmente se certificaram de orientar os usuários sobre como aproveitar ao máximo seus novos computadores pessoais. E com o tempo, à medida que o usuário médio se sentia mais confortável e mais familiarizado com o ambiente, a experiência do usuário do Macintosh evoluía com ele. Começamos a ver mais

termos técnicos e menos abstrações. Observe a diferença entre os painéis de controle do Macintosh System 1 e do System 6. Se você tivesse apresentado a um usuário do System 1 as palavras "taxa de intermitência do ponto de inserção" ou "cache de RAM", elas não fariam praticamente nenhum sentido para ele. Da mesma forma, podemos ver que aqueles ícones de baixo e alto volume desapareceram no sistema 6, juntamente com os pequenos ícones de velocidade da tartaruga e do coelho , certo? Esse tipo de representação mais literal não era mais necessário.

Neste momento, provavelmente estamos algures no sistema 3, nesta metáfora de introdução da IA ​​aos utilizadores. Talvez não precisemos mais dos ícones da tartaruga e do coelho , mas também não podemos presumir que eles irão interagir com nosso software de IA como especialistas. A boa notícia é que, ao contrário da interface do usuário do Macintosh, não estamos começando totalmente do zero. Nossos usuários já possuem modelos mentais sobre o uso de software que serão transferidos para o que estamos construindo. Nem sempre a correspondência será exatamente de um para um.

Mas é aí que entramos. Como desenvolvedores, nosso papel é aproveitar esses padrões com os quais nossos usuários já estão familiarizados, começar a combiná- los de novas maneiras e, em seguida, apresentá- los aos nossos usuários gradualmente, de uma forma que não seja avassaladora. Uma boa experiência do usuário não apenas fornece as ferramentas, mas também orienta o usuário sobre como usá-las. Por exemplo, vamos analisar uma interface de bate-papo com IA . Do ponto de vista da interface do usuário, conversar com um LLM é quase, mas não exatamente, como conversar com outro usuário.

Assim, poderemos aproveitar alguns padrões já conhecidos, como exibir os chats do usuário de um lado e os chats da IA ​​do outro, mensagens que aparecem acima de um campo de entrada com um botão de enviar, um histórico de mensagens rolável e muito mais. Isso oferece aos nossos usuários um ótimo ponto de partida e muitas dicas visuais sobre como começar a interagir com um chat de IA. No entanto, a experiência ainda não é suficientemente semelhante para que possamos simplesmente aproveitar uma interface existente de mensagens diretas e reutilizá-la integralmente. Uma interface de chat originalmente criada para duas pessoas não terá os recursos necessários para coisas como adicionar fontes de referência, pausar ou interromper uma resposta em andamento do LLM, aproveitar ferramentas e integrações de agentes, entre outras funcionalidades. Portanto, esses serão os pontos em que teremos que adaptar os padrões de UX e UI existentes para algo novo.

Precisamos servir de ponte e ajudar nossos usuários a se familiarizarem com essas novas experiências de IA. Podemos ver a diferença aqui, certo? Comparei o novo chat do agente de pesquisa do Copilot com o novo chat do Teams. Ambos têm aspectos em comum, não é? Vemos caixas de texto, vemos o sinal de mais para anexar arquivos e assim por diante.

Mas o chat do Teams pressupõe um nível de familiaridade muito maior. Não especifica nenhum dos ícones que utiliza e não vemos alguns dos elementos que visam facilitar o uso, como exemplos, botões de texto grandes ou opções de interação por voz que aparecem no chat do agente. Agora, antes de nos aprofundarmos nisso, acho que precisamos abordar o assunto que está meio que passando despercebido , certo? Por que não deixar a IA criar essas soluções para nós? Por que temos que ser nós a projetar e construir novos padrões de IA quando já temos tecnologia capaz de gerar interfaces para nós?

O problema é que a IA só consegue remixar coisas que já existem. É fantástico para analisar esses padrões comuns já existentes e replicá- los, mas os padrões para interfaces de IA ainda não existem completamente. Ou, no mínimo, ainda estão em processo de rápido desenvolvimento e mudam constantemente à medida que a tecnologia avança. Não existe um longo histórico de interfaces padronizadas e familiares relacionadas à IA que possamos usar como referência para resolver esse problema. Então, pelo menos por enquanto, estamos meio que por nossa conta aqui, e ainda não podemos delegar isso à IA.

Talvez isso mude no futuro, mas, por enquanto, este ainda é um problema muito humano. Além disso, como muitas pessoas já começaram a perceber, o design criado por uma IA será muito semelhante a qualquer outro design existente. A IA pode referenciar e remixar, mas você simplesmente não vai obter conceitos totalmente novos a partir dela. Uma interface de usuário gerada por IA tende a ter uma aparência bem mediana. E embora isso possa ser um ótimo ponto de partida, geralmente não é um ótimo ponto final.

Se você precisa apenas de uma página de destino rápida, provavelmente ela resolverá o problema. Mas, como estamos lidando com modos de interação totalmente novos que exigem mais atenção à experiência do usuário, e não menos, isso simplesmente não será suficiente para nos levar aonde precisamos chegar agora, com o nível de qualidade que nossos usuários precisam e merecem. Então, se vamos criar novos padrões e novas interfaces para ajudar nossos usuários a obter o máximo valor dessa tecnologia, por onde começamos? Bem, como na maioria das coisas em design, o melhor é começar pelo usuário. Especificamente, os problemas do usuário.

Isso significa que, ao pensarmos em desenvolver nossos recursos de IA, precisamos considerar os desafios que nossos usuários enfrentam com a IA e os fluxos de usuário que minimizarão esses problemas ao máximo . Com base na pesquisa de usuários que venho realizando e nas conversas que tive com os usuários , comecei a agrupar os principais desafios em cinco categorias. Confiança, clareza, controle, transparência e benefícios reais. Nesta palestra, discutiremos cada um desses pontos em profundidade, compreendendo os problemas que nossos usuários enfrentam ao usar IA e analisando alguns exemplos de novos padrões e técnicas que podemos empregar para resolvê-los. Ao garantir que estamos abordando cada um desses pontos, podemos começar a criar experiências de IA que apoiem nossos usuários durante a introdução dessa nova tecnologia e assegurem que eles estejam em condições de utilizá-la em todo o seu potencial.

Então, vamos começar. [bufa] Confiança. O maior obstáculo que precisamos superar para que nossos usuários interajam com os recursos de IA que desenvolvemos é, de longe, a confiança. Atualmente, para o usuário comum, a IA é uma caixa preta. Muitos simplesmente não entendem, do ponto de vista técnico, como funciona.

E quando você não entende como algo funciona, fica muito, muito difícil confiar no resultado. Além disso, praticamente todos que já interagiram com um LLM (Licensed Life Mind - Mestre em Alucinações) já o viram ter alucinações em algum momento. Mesmo com os modelos cada vez melhores, ainda não chegamos ao ponto de poder afirmar que qualquer ferramenta será 100% livre de alucinações. Existe sempre uma possibilidade, mesmo que pequena, de a IA fornecer uma resposta incorreta. Então, quantas vezes um usuário pode ver resultados incorretos e ainda confiar neles?

Pode parecer fácil pensar que a solução para esse problema seja tentar posicionar o recurso que estamos lançando como uma espécie de exceção a essa regra. Dizemos coisas como: "Outras ferramentas de IA podem não ser confiáveis, mas a nossa é diferente. A nossa é de qualidade superior, mais segura e mais confiável." E assim por diante. Mas isso não só é questionavelmente verdade, certo? Afinal de contas, poucos

de nós estamos realmente treinando nossos próprios modelos aqui. Portanto, grande parte disso estará simplesmente fora do nosso controle. Mas também é muito difícil tentar convencer seus usuários disso. Em situações onde não podemos prometer a verdade, temos que nos esforçar ao máximo para conquistá- la. A nossa honestidade sobre as capacidades e limitações atuais das nossas ferramentas de IA terá um impacto muito maior nos nossos utilizadores do que a negação de quaisquer problemas potenciais.

Assim, em vez de tentar convencer os usuários de que nossa solução é inerentemente confiável, podemos incorporar padrões que os capacitem a perceber quando informações incorretas são retornadas e fornecer as ferramentas para corrigir ou mitigar o problema. Você conhece o ditado: "Confie, mas verifique"? Esse é o objetivo aqui. Ao citar as referências em uma resposta gerada por IA e direcionar os usuários diretamente para o material de origem, fornecemos a eles as informações necessárias para que possam validar os resultados da IA ​​por conta própria. Quanto mais um usuário puder clicar e ver de onde veio uma resposta, mais ele confiará no conteúdo, mesmo que não opte por verificar todas as fontes sempre.

Além de permitir que nossos usuários verifiquem as respostas, as citações também têm um segundo propósito importante. Elas permitem que os usuários reutilizem o material em seus próprios trabalhos, mantendo um histórico de precisão. Isso é realmente importante para a credibilidade e reputação deles. Afinal, com que frequência você compartilharia conteúdo de uma fonte não verificável se soubesse que quaisquer erros acabariam sendo atribuídos a você? Gerar resultados para o usuário pode ser a última etapa do nosso processo, mas para ele é apenas o começo.

Os usuários querem pegar esse conteúdo e transformá- lo em um relatório, um e-mail, uma campanha ou uma apresentação. E se o resultado não puder ser citado e considerado confiável, simplesmente não será utilizado. Existem algumas maneiras diferentes de implementar isso, e a escolha dependerá do que você está construindo e do contexto em que será usado. Mas algumas abordagens populares incluem recursos como dicas de ferramentas, links embutidos e janelas de referência no painel lateral. As dicas de ferramentas permitem que você forneça um pequeno trecho de uma citação relevante, o que pode ser ótimo para aumentar a credibilidade.

Os links, obviamente, são ideais se o conteúdo vier de uma fonte externa, como outra página da web, em oposição a uma fonte interna, como um documento em uma unidade compartilhada. E se o recurso que você está desenvolvendo for voltado para trabalhos de pesquisa, considere adicionar um painel lateral onde o usuário possa explorar o material de origem com mais detalhes, o que posiciona o assistente de IA mais como um bibliotecário do que como um especialista no assunto. Outro contexto em que a confiança desempenha um papel fundamental no trabalho com IA são os fluxos de trabalho autônomos, nos quais a IA pensa e executa o trabalho por conta própria. Isso, compreensivelmente, pode ser um tanto preocupante para os usuários, dependendo da importância do projeto e da facilidade ou dificuldade de reverter ações incorretas, e é nesse ponto que manter o fator humano envolvido se torna crucial. Uma das melhores maneiras de ajudar os usuários a confiarem o suficiente nesses sistemas para usá-los é mostrar um plano de ação ao usuário e permitir que ele o aprove antes que o agente comece a trabalhar.

Esse fluxo se tornou bastante comum em muitos modelos de fundação, não é? Se você utiliza recursos de agentes no Claude ou no ChatGPT, já deve ter percebido que eles criam uma lista dos passos necessários para realizar uma determinada tarefa e, em seguida, solicitam sua confirmação antes de começar. É claro que também existem configurações que você pode adicionar para desativar ou permitir isso sempre, o que é importante se você pretende permitir que os usuários repitam um fluxo várias vezes e não quer que eles precisem ficar monitorando o processo constantemente . Atenção: spoiler! Falaremos um pouco mais sobre permissões na seção de transparência mais adiante.

Mas se você estiver criando algum tipo de ferramenta interativa e nenhum plano for apresentado ao usuário, e uma ação ocorrer sem que ele entenda o porquê ou como, pode ser muito, muito difícil para ele confiar tanto no resultado dessa ação quanto na própria ferramenta interativa. Há também, inegavelmente, e eu diria até com razão, bastante ceticismo em relação à geração de conteúdo por IA nos dias de hoje. Você provavelmente já viu conversas online em que alguém compartilha uma foto ou vídeo e outra pessoa imediatamente comenta dizendo que aquilo não é real. Quando dedicamos muito tempo e energia a questionar e investigar o conteúdo que nos é compartilhado, isso não fomenta exatamente um ambiente de confiança. Por enquanto, o conteúdo gerado por IA está gerando muita controvérsia entre os usuários.

Enquanto alguns adotaram amplamente o seu uso no dia a dia, outros reagirão negativamente e o descartarão como algo ruim, certo? A capacidade da IA ​​de gerar texto, imagens e vídeos praticamente indistinguíveis de trabalhos criados por humanos é algo muito recente. E para muitos usuários, isso ainda parece estranho e perturbador. Não estou dizendo isso para iniciar nenhum tipo de debate, certo? Quer dizer, pode parecer duro dizer isso, mas nossas opiniões pessoais sobre conteúdo gerado por IA não importam muito nesse contexto.

Mais importante ainda é ter consciência de que nossos usuários reagirão ao conteúdo gerado por IA de diversas maneiras, e nem todas essas reações serão positivas. Então, se quisermos incluir conteúdo gerado por IA em nossos aplicativos e não tivermos certeza de como nossos usuários reagirão , o que podemos fazer para manter a confiança deles? Uma das maneiras mais fáceis é simplesmente marcar todo o conteúdo gerado por IA como tal . Isso pode ser algo tão simples quanto um aviso na descrição da App Store, uma marca d'água em uma foto, seja ela digital ou visível, ou até mesmo um asterisco no final de uma frase indicando que algo foi criado por IA. Ao fazermos isso, eliminamos a possível percepção do usuário de que tentamos inserir conteúdo gerado por IA em nossos aplicativos de forma sorrateira ou enganá-lo de alguma forma.

Se estivermos usando IA e acharmos que ela é adequada para o nosso trabalho, ou se acreditarmos firmemente que nossos usuários devem poder compartilhar conteúdo gerado por IA, então não há absolutamente nenhuma vergonha em indicar onde ela foi usada. Dependendo de onde essa IA for usada, também pode ser útil orientar nossos usuários sobre quais aspectos da saída eles precisarão verificar manualmente, em vez de terem que revisar tudo como se tivesse sido gerado por IA, caso isso não seja realmente necessário. A confiança e a clareza caminham juntas. A clareza é um dos aspectos mais importantes na criação de uma boa experiência do usuário em geral, e a importância disso só aumenta quando começamos a incorporar IA. Como já dissemos, grande parte da IA ​​ainda é desconhecida para nossos usuários, por isso precisamos ser o mais descritivos e diretos possível sobre o que está acontecendo a qualquer momento.

Quanto mais informações pudermos fornecer sobre o que nosso software está fazendo e o que eles podem esperar em seguida, mais à vontade eles se sentirão ao interagir com a IA. Percebi que pode haver uma certa tendência a apresentar a IA aos nossos usuários como algo mágico, não é? Nem precisamos ir muito longe para apontar a IA como um exemplo disso, basta observar a prevalência do ícone de brilho. No entanto, embora isso possa parecer misterioso e interessante, na verdade não é preciso, certo? A IA é apenas mais uma tecnologia, e nossos usuários merecem clareza em vez de drama.

Eles querem saber o que está acontecendo, como um determinado resultado foi criado, e não há realmente nenhuma razão para não revelarmos esses bastidores sempre que pudermos. Uma das maneiras mais óbvias de fazermos isso é com streaming de texto ou geração de conteúdo ao vivo semelhante. Essa não é apenas uma ótima maneira de disfarçar o problema de latência da geração de IA, certo? Ninguém gosta de ver um indicador de carregamento girando, mas também é uma ótima maneira de mostrar ao usuário o que está acontecendo em tempo real. Se fizermos o usuário esperar até que uma resposta completa seja gerada, existe uma chance, ainda que pequena, de que ela não seja exatamente o que ele queria.

No entanto, se começarmos a mostrar uma resposta parcial à medida que ela está sendo gerada, damos aos usuários a oportunidade de começar a avaliá- la imediatamente. Isso significa que eles podem fazer perguntas adicionais, solicitar ajustes ou até mesmo interromper o processo completamente se ele não estiver retornando o resultado esperado. Isso também mantém o usuário como um participante ativo no processo, evitando que, como no XKCD, minha experiência de compilação de código se resuma a apertar um botão e ir embora. Você provavelmente já experimentou como é muito mais difícil concluir uma tarefa se você estiver constantemente se desconectando do fluxo de trabalho. Mesmo que você saiba que um processo levará apenas um minuto, se não houver nada que o mantenha ali, você começará a checar seus e-mails, responder mensagens no Slack ou navegar no celular e, assim, uma espera de 1 minuto se transforma em uma tarefa secundária de 5 a 10 minutos, tornando muito mais difícil retomar de onde parou.

Quanto mais conseguirmos evitar isso para nossos usuários, mais produtivos eles poderão ser ao usar nossas ferramentas. Outra coisa que pode ajudar a remover a barreira entre a IA e o usuário é fazê-la verbalizar seus pensamentos o máximo possível enquanto processa uma solicitação, especialmente em interações baseadas em bate-papo. Assim como na transmissão ao vivo, isso aumenta a confiança do usuário no resultado, pois ele pode seguir os passos e ter uma compreensão mais profunda de como se chegou a uma determinada conclusão . Afinal, fazemos isso o tempo todo quando conversamos com outras pessoas, não é? Ao apresentar uma ideia, sabemos que será útil explicar o raciocínio por trás de como chegamos a ela e por que acreditamos que seja a escolha certa.

Explicar-nos é uma parte tão natural da interação humana que passamos a analisá-la com atenção. E quando não vemos isso refletido nos sistemas que usamos, pode ser um pouco frustrante. É como se algo estivesse sendo escondido de nós sem que percebêssemos. Além disso, visualizar essa linha de raciocínio permite revisões melhores e mais precisas quando o resultado não corresponde às expectativas. Se o usuário conseguir entender todas as etapas que ocorreram entre o ponto A e o ponto F, ele poderá identificar com precisão onde as coisas deram errado. Isso

permite que eles forneçam instruções mais específicas ou esclareçam partes ambíguas de sua solicitação. Alguns padrões existentes são um pouco mais fáceis de adaptar do seu uso anterior, fora do contexto de IA, para este novo contexto. E destacar conteúdo novo é uma delas. Não é revolucionário, mas quando combinado com todo o resto, pode ser imensamente útil para ajudar os usuários a acompanhar as ações da IA, especialmente em situações em que um agente está agindo de forma autônoma. A ideia básica é que, quando um novo conteúdo aparece ou algo é alterado ou atualizado, isso é especialmente sinalizado para o usuário de uma forma que chame sua atenção.

Às vezes, isso pode significar literalmente mover o foco para cima ou para baixo na página para ver o que mudou, certo? Assim como quando novas mensagens aparecem em um bate-papo em andamento e o histórico de mensagens rola para baixo para exibi-las. Em outras ocasiões, porém, pode simplesmente significar chamar a atenção do usuário de volta para um espaço que ele talvez não estivesse observando ativamente. Mesmo que isso não inclua movimento literal na página. Coisas como mudar a cor do texto revisado, colocar uma caixa ou realçar o novo material ou até mesmo marcar linhas de código que são diferentes. As

ferramentas de IA são frequentemente apresentadas como uma espécie de assistente pessoal para o usuário, um colega de trabalho júnior inteligente a quem ele pode delegar tarefas. No entanto, como qualquer pessoa que já delegou uma tarefa pode confirmar, às vezes isso significa que as coisas não são feitas da maneira que você gostaria. Ao trabalharem com nossas ferramentas de IA, os usuários precisam saber que, em última análise, ainda são eles que estão no controle. Afinal, de nada adianta poder atribuir tarefas à IA se você não puder intervir quando quiser para fazer ajustes, correções e ajustes. Nesse sentido, também é importante que o usuário possa interromper ou anular uma ação da IA ​​a qualquer momento, seja durante a geração de conteúdo, no meio de um fluxo de trabalho interativo, quando estiver executando código ou scripts, ou em qualquer outra situação .

Se o usuário não consegue abortar o processo, então ele não está realmente no controle e, francamente, isso não é aceitável. Uma das coisas mais tranquilizadoras que podemos oferecer aos usuários nervosos é um freio de emergência claro e visível que eles podem acionar para parar tudo por qualquer motivo. Isso significa que não pode estar escondido em algum menu ou envolver algum comando específico que eles precisem memorizar, o que não farão em um momento de alto estresse . Queremos dar-lhes o equivalente a um grande botão vermelho que possam apertar para parar tudo sempre que precisarem. É claro que, uma vez que um usuário tenha interrompido um processo, provavelmente podemos adivinhar o que ele deseja fazer em seguida, certo? Eles querem

desfazer as mudanças incorretas que foram feitas. Muito antes da IA, as heurísticas de Nielsen listavam a exploração segura como um dos princípios fundamentais para uma boa experiência do usuário. Isso significa que os usuários devem poder navegar para frente e para trás, clicar e desmarcar itens e, de modo geral, simplesmente explorar o software sem ficarem presos ou fazerem alterações permanentes significativas sem querer. Às vezes, um usuário experimenta algo e depois muda de ideia, decide que não gosta ou que não funcionou como esperava . Nesses casos, queremos tornar o mais fácil possível para eles reverterem as coisas para um estado anterior.

Esse tipo de rede de segurança sempre foi valioso, mas agora que estamos lidando com resultados não determinísticos, ter algum tipo de histórico de versões será praticamente indispensável. Obviamente, o nível de histórico de versões necessário varia de acordo com a tarefa. O sistema de controle de versão no estilo Git, ao qual estamos acostumados como desenvolvedores, provavelmente é mais do que você precisará em um aplicativo voltado para o usuário. Se esta for uma interface conversacional realmente simples , talvez você nem precise dela. O usuário poderia simplesmente reformular sua pergunta e tentar novamente caso não obtivesse a resposta desejada.

No entanto, se a sua ferramenta realiza tarefas mais complexas, como criar e editar um documento, ações simples de desfazer e refazer que permitam aos usuários navegar entre as últimas 10 etapas seriam muito úteis. E se você quiser que eles realizem trabalhos realmente avançados com suas ferramentas, então vale a pena implementar mecanismos de checkpoints ou salvamento de estado. Considere que tipo de tarefas o seu usuário irá realizar com os recursos de IA e pense em quão significativamente cada passo adiante provavelmente mudará o conteúdo existente. Idealmente, isso também permitirá aos usuários a especificidade necessária para fazer ajustes direcionados. Você não quer necessariamente que eles tenham que apagar e substituir tudo o que foi feito em uma determinada etapa, caso não estejam satisfeitos com o resultado.

É comum que os resultados gerados por IA apresentem uma mistura de qualidade. Os usuários podem querer manter alguns aspectos enquanto revertem outros. E quanto mais controle pudermos dar a eles sobre esse processo criativo, mais prazerosa será a colaboração com nossas ferramentas de IA. Isso é especialmente verdade agora, visto que o custo dos tokens está começando a subir. Ter controle preciso sobre o que será retrabalhado permite iterações mais específicas e produtivas para a produção, sem que seja necessário simplesmente dizer: "Tente novamente".

e recomeçar do zero a cada vez. As ferramentas de IA são mais eficazes quando se integram perfeitamente ao restante do fluxo de trabalho do usuário. Consultar documentos internos, enviar e-mails, agendar compromissos na agenda, redigir e compartilhar conteúdo, e assim por diante. No entanto, a maioria dos usuários não integrará aquilo que não consegue ver e não entende. Se as aplicações de IA que desenvolvemos se tornarem parte do cotidiano das pessoas , então os usuários precisam de transparência sobre exatamente o que elas fazem, a que têm acesso e quanto isso lhes custará em tempo e dinheiro.

Quanto mais transparentes pudermos tornar essas funcionalidades, menos hesitação nossos usuários terão em adotá-las. O conceito de solicitar permissões do usuário certamente não é específico da IA, mas os riscos podem parecer muito maiores quando você está pedindo permissão aos usuários para permitir que a IA aja em seu nome. Isso significa que precisamos facilitar para os usuários a visualização de quais aplicativos permitimos que nossa ferramenta acesse e de que maneira, tendo em mente que as permissões geralmente são mais do que apenas um "sim" ou " não" binário. Então, seu agente pode simplesmente consultar dados desse banco de dados? Ou também é permitido excluir tabelas? Você

só consegue ler os e-mails do seu usuário ou também consegue enviar e-mails a partir dos endereços deles? Ele consegue executar scripts e pesquisar arquivos locais? Cada uma dessas ações requer a aprovação direta do usuário. As autorizações também não são algo que se faz uma única vez . Um usuário pode se sentir confortável em permitir que uma ação ocorra uma única vez sob sua supervisão direta, mas pode não querer permiti-la permanentemente.

Eles poderiam dar acesso a uma pasta específica, mas não a todas as pastas. Eles podem aprovar uma ação, mas depois querem ser notificados sempre que ela for realizada. Considere quais dessas zonas cinzentas podem existir em sua estrutura de permissões e tente acomodar o máximo de opções diferentes possível. Outro ponto crítico comum na IA é a coleta de dados. Muitas vezes, pode ser útil salvar informações de interações passadas, mas armazenar esse tipo de dado exige atenção especial às permissões do usuário e ao gerenciamento de dados.

Se você deseja criar um sistema capaz de memorizar informações, também precisa garantir que ele seja capaz de esquecê-las e que o usuário não apenas veja, mas também tenha a palavra final sobre o que exatamente será memorizado. Um fluxo de permissões ideal não apenas solicitará a aprovação do usuário no momento, mas também criará um espaço onde ele poderá ver o histórico de acessos concedidos e quando, além de permitir que ele revogue esse acesso ou permissão a qualquer momento. Bem, este é bastante simples, então não vamos nos alongar muito nele, mas outro aspecto crucial da transparência é garantir que os usuários saibam exatamente com o que estão se comprometendo ao aprovar uma solicitação de ação. Além de aprovar as etapas e o plano em si, como já discutimos na seção de confiança, eles também precisam saber quanto tempo cada etapa levará e qual será o custo em dinheiro, tokens ou créditos, dependendo da unidade de cálculo utilizada. Mesmo que não possamos especificar um valor exato, se pudermos fornecer uma estimativa aproximada, isso geralmente dará aos usuários informações suficientes para trabalhar e, potencialmente, revisar sua solicitação caso ela exceda o que eles consideram aceitável.

Assim como a marcação que indica qual conteúdo foi gerado por IA, também é um ótimo exemplo de como ter um sinal visual para quando uma ferramenta de IA está agindo de forma independente. Se, por exemplo, você for permitir que um agente assuma o controle do navegador do usuário, então precisa haver algum tipo de banner, barra lateral ou contorno, uma indicação de que o usuário não está mais controlando aquela interação. Isso não só é bom para a transparência, permitindo que o usuário entenda o estado atual do sistema, como também ajuda a garantir que ele não interrompa ou confunda involuntariamente um processo em andamento. Essa é uma consideração especialmente importante para processos que você sabe que levarão um longo período de tempo, nos quais o usuário pode ter se ausentado e depois retornado sem necessariamente manter um registro de tudo o que aconteceu enquanto esteve ausente. Por fim, toda a tecnologia interessante e as funcionalidades incríveis do mundo não têm significado algum se o que construímos não resolve os problemas que nossos usuários precisam resolver.

Para isso, precisamos criar experiências que tornem o mais simples possível para nossos usuários obterem os resultados desejados de nossos recursos de IA e começarem a utilizá-los em seu trabalho ou em seu dia a dia . Um dos maiores erros que podemos cometer ao desenvolver recursos de IA é presumir que nossos usuários sabem como usá-los. Como mencionado no início desta palestra, certo? Sabemos como fazer coisas como fornecer contexto, especificar requisitos de formatação ou dividir tarefas grandes em tarefas menores e depois iterar, mas nossos usuários geralmente não sabem. Portanto, quando colocamos uma caixa de texto em branco na frente de um usuário e simplesmente dizemos para ele perguntar à IA, na verdade estamos pedindo que ele faça muito trabalho para descobrir como realmente usá-la.

Eles precisam entender que tipos de problemas a ferramenta pode resolver, o quão específicos precisam ser, de que informações a ferramenta de IA precisa para ter sucesso, se precisam adicionar fontes ou referências e como reconhecer quando uma resposta precisa ser aprimorada. Em vez de esperarmos esse nível de conhecimento em IA dos nossos usuários logo no primeiro dia, podemos ajudá-los fornecendo exemplos, modelos, sugestões e fluxos de trabalho guiados que demonstram o que significa ter sucesso . Agora, o que seus usuários farão com o conteúdo gerado pelo seu recurso de IA ? Se eles forem realizar uma pesquisa ou analisar uma planilha, o que acontece em seguida? O que eles fazem com os resultados? Se eles criarem uma imagem, para

quem a mostrarão? Como eles estão compartilhando isso? Vai ser impresso, publicado online ou enviado para um amigo? Ao introduzir botões de ação para a próxima etapa, podemos facilitar ao máximo o aproveitamento dos resultados das nossas ferramentas no próprio trabalho. Se eles não conseguirem agir de acordo com o conteúdo criado, este nunca passará de uma novidade para eles. Não terá nenhuma

utilidade prática. Mas podemos ajudá-los a encontrar as próximas ações sugeridas que os ajudarão a aproveitar ao máximo o que criaram. Se quisermos ir um passo além, podemos começar a criar integrações diretas com as outras ferramentas mais utilizadas por eles . Por exemplo, talvez eles queiram gerar um novo documento com o conteúdo do seu processador de texto a partir de um rascunho. Talvez eles queiram enviar um novo código para um repositório vinculado. Talvez eles queiram abrir um

novo chamado em um sistema de rastreamento com as conclusões do teste. Quanto mais simples tornarmos o processo para que eles integrem as informações da nossa ferramenta ao restante do seu fluxo de trabalho, mais útil ela será para eles. Agora, a IA pode gerar conteúdo, escrever código, analisar dados, automatizar tarefas e capacitar nossos usuários a realizar todos os tipos de trabalhos incríveis. Mas só se eles estiverem dispostos a tentar, e só se tornarmos isso suficientemente fácil para eles. Quando tudo o que nossas ferramentas de IA fazem fica oculto, os usuários têm a sensação de que as coisas estão acontecendo sem a sua participação, o que é difícil, especialmente quando muitos deles já sentem algum nível de ceticismo ou hesitação em relação à IA.

Se, sem intenção, criarmos experiências de IA que retirem o poder, a compreensão e a autonomia dos nossos usuários, eles nunca se interessarão em usar o que construímos, porque nunca se sentirão verdadeiramente à vontade para interagir com isso. Ao focarmos em padrões que reforcem esses pilares de confiança, clareza, controle, transparência e benefícios significativos, podemos estabelecer diretrizes para nossos recursos de IA que ajudarão nossos usuários a se sentirem seguros e confiantes. Porque a tecnologia já existe, certo? Os modelos já são muito bons e continuam a ficar cada vez melhores, mais rápidos e mais eficientes. Isso significa que o diferencial do software com inteligência artificial que desenvolvemos não é mais o desempenho.

É a qualidade das experiências que podemos construir em torno delas. A linha que separa design e desenvolvimento está se tornando um pouco mais tênue a cada dia. A forma como os usuários interagem com o sistema, a quantidade de informações que visualizam, o nível de controle que possuem e como conquistamos sua confiança são questões que os desenvolvedores precisam considerar ao criar softwares com inteligência artificial, independentemente de seu cargo incluir o de designer ou não. A tecnologia pode ser incrível, mas para que seja verdadeiramente bem-sucedida, os usuários ainda precisam estar no centro de tudo o que construímos. Muito obrigado a todos por assistirem a esta palestra. Espero sinceramente que isto

lhe seja útil à medida que começa a integrar funcionalidades de IA nas suas próprias aplicações e software. Você pode encontrar esses slides, bem como a transcrição completa desta palestra, nos seguintes links. E, claro, fique à vontade para entrar em contato comigo online se tiver alguma dúvida . Estou sempre disposto a conversar.