---
video_title: "The agent-ready web: Simplify user actions with WebMCP — Tara Agyemang, Google"
video_id: ghJmWQCIHRM
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ghJmWQCIHRM
video_date: 2026-06-11T16:00:06+00:00
video_description: |
  Buying two concert tickets costs an AI agent the entire DOM, the accessibility tree, a screenshot, pixel coordinate math, and then a click that might miss because an ad just loaded and shifted the layout. Tara Agyemang from the Google Chrome team introduces WebMCP, a proposed web standard that replaces that process with structured tools: instead of guessing what your site does, agents get a menu of named, typed, described actions they can call directly.
  
  The talk covers two implementation paths. The declarative API adds a few HTML attributes to existing forms and the browser generates the JSON schema automatically. The imperative API lets you register custom tools in JavaScript for complex multi step flows, with an execute block that runs normal DOM code and returns state back to the agent. The live demo completes a concert ticket purchase in three tool calls: search by name, open the concert page, call purchase with quantity and section. Still experimental and in early preview on Chrome 146, but an eval CLI and inspector extension are available now for testing your own sites.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/tara_ojo
  - https://uk.linkedin.com/in/taraojo
  - https://github.com/taraojo
---
Olá, olá. Olá, você consegue me ouvir bem? Ok, legal. Vamos começar. Então, vamos falar um pouco sobre o Web MCP. Por mera

curiosidade, alguém já experimentou o Web MCP? Apenas algumas pessoas. Ok, ótimo. Essas poucas pessoas têm uma pequena vantagem , mas para todos os outros, vamos entrar em mais detalhes sobre como funciona e o que faz. Então, meu nome é Tara. Faço parte da equipe do Google Chrome

. Sou engenheiro de relações com desenvolvedores e estou aqui com alguns colegas do Google Chrome, além da equipe do DeepMind. Então, teremos muito interesse em conversar com você depois, no estande da DeepMind, caso tenha alguma ideia sobre a web e a IA, e a interseção entre as duas. É nisso que estou me concentrando atualmente. Então, vamos lá.

Nas últimas décadas, digamos, construímos a web para ações e para o olhar humano, e tentamos otimizá-la para isso, mas hoje em dia não são apenas os humanos que usam a web. Também temos agentes que utilizam a internet em nome dos humanos. E estamos vendo um número crescente de agentes usando a internet. Mas o problema é que os agentes estão tendo que trabalhar muito para realizar ações simples nos sites que construímos. E só para dar um exemplo disso, este é um site que eu desenvolvi e programei, um site para venda de ingressos para shows.

E temos o Gemini no painel do Chrome aqui na lateral. E digamos que você acesse este site e digite esta mensagem. Você quer comprar dois ingressos para o Afro Beats Festival. Você forneceu os detalhes. O agente de IA precisa realizar muito trabalho para que isso aconteça. Então, provavelmente vai

analisar o HTML, porque normalmente os agentes passam todo o DOM só para entender o que está acontecendo na sua página. Em seguida, ele analisará a árvore de acessibilidade para entender a estrutura da sua página HTML. Então, talvez, ele tire uma captura de tela da página, analise todos os diferentes elementos que não puderam ser vistos no HTML e na árvore de acessibilidade. E então talvez ele meça a que distância para baixo precisa clicar, a que distância para a direita, onde está o elemento exato em que precisa clicar e, então, clicará nesse elemento. Como podem ver, esse processo é bastante demorado. Pode ser

frágil, e nem quero imaginar quantas fichas você provavelmente usou tentando fazer isso. Provavelmente é muita coisa. E depois de tudo isso, talvez seu anúncio tenha carregado no topo da página, empurrando todo o seu conteúdo para baixo, e seu agente de IA nem tenha conseguido clicar no lugar certo no final. Portanto, há muito em que pensar, mas antes de abordarmos esse padrão web proposto , vale a pena mencionar que é possível fazer muito melhorando primeiro as bases da web. Portanto, tornar seu site acessível a todos o torna acessível a agentes de IA por padrão.

Portanto, se você aprimorar seu HTML semântico, se concentrar em padrões robustos de acessibilidade e melhorar o desempenho da sua página , fazendo com que ela carregue muito rapidamente, pensando nesses recursos essenciais da web e, em seguida, aprimorando os fluxos de experiência do usuário em seu site, você já estará a meio caminho de ter um site pronto para agentes. E só depois de ter tudo isso implementado é que faz sentido começar a pensar em Web MCP. Então, caso você ainda não saiba, o Web Model Context Protocol é um padrão web proposto que permite definir as funcionalidades do seu site como ferramentas estruturadas para seus agentes de IA utilizarem. Assim, você pode ter ouvido falar disso como o USB-C das interações com agentes de IA. Isso acontece porque, em vez de um agente tentar adivinhar o que seu site faz, você está fornecendo ao agente de IA um conjunto de ferramentas que ele pode usar e ações que ele pode executar.

Assim, por conta disso, estamos constatando que o WebMCP melhora significativamente o desempenho e a confiabilidade dos agentes que navegam em seu site. Então, vamos ver isso em ação. Espero que Gêmeos me trate bem hoje. Então, este é o jogo de fuga do labirinto desenvolvido pela nossa equipe no Chrome DevRel. E aqui do lado, temos uma extensão do Chrome. Hum, eu te mostro o link

depois. Mas este é o inspetor de ferramentas de contexto do modelo. Então, estamos usando esta extensão padrão do Chrome que fica no painel lateral e lista todas as ferramentas encontradas no seu site. Portanto, neste momento, ele só tem uma ferramenta. Ele só consegue ver uma ferramenta, que é a ferramenta do jogo do labirinto inicial .

E aqui embaixo, na parte inferior, você encontra duas opções para interagir com a página. Portanto, você pode interagir por meio de um prompt, como um usuário faria normalmente com o agente de IA, ou pode chamar ferramentas diretamente na parte inferior, mas não vamos abordar essa opção hoje. Então, este jogo de labirinto em específico é ainda mais singular, pois você não pode navegar por ele clicando na interface do usuário. Você só pode usar este aplicativo com as ferramentas de IA. Então, vamos começar um novo jogo de labirinto aqui.

Você também pode escolher o modelo na lateral. Então, vamos continuar com o Gemini 1.5. Então, você verá que na parte inferior, ao enviar uma solicitação, todas as informações são exibidas. Então, o novo prompt solicita o início de um novo jogo de labirinto, e o agente de IA, Gemini em nosso caso, chamou essa ferramenta de "iniciar jogo".

A própria ferramenta retornou essas informações, e então a IA as leu e me deu essa resposta. Então, agora temos o nosso labirinto, e você notará que nesta página temos várias ferramentas novas no escopo desta página, enquanto a página anterior tinha apenas aquela ferramenta. Nesta página, temos várias ferramentas para nos ajudar a navegar pelo labirinto. Portanto, neste labirinto, você pode se movimentar nas direções norte, sul, leste e oeste . Você pode olhar para ver onde está no labirinto e quais direções estão livres.

E então, você pode pegar itens, soltar itens e usar itens enquanto navega por este labirinto. E se eu inserir alguns comandos, posso ver que posso descer, depois talvez depois disso, e então para a direita. O agente de IA deve usar meu comando, associá- lo às ferramentas específicas, neste caso, a ferramenta de mover. O programa captou minha direção para baixo e para a direita, comparou-a com as direções norte, sul e leste, e enviou essa informação para a ferramenta que registramos nesta página, que então a deslocou para baixo e para a direita. Então, você pode fazer isso.

E como é um agente de IA, ele consegue entender uma série de coisas diferentes. Então, eu poderia simplesmente dizer, certo, para cima, talvez certo de novo. Vamos tentar isso. Assim, o agente de IA viu que o som indicava " certo", mapeou isso para a direção e então chamou a ferramenta de movimento com essas informações. E como se trata de um agente de IA, ele pode simplesmente continuar repetindo as mesmas chamadas de ferramentas até achar que concluiu a tarefa . Então, eu poderia até

dizer, complete o labirinto. E então o agente de IA deve usar todas as ferramentas disponíveis para continuar se movendo pelo labirinto, coletando itens e usando- os quando necessário, pois possui todas as informações necessárias nas ferramentas disponíveis. Essa instrução específica não foi a mais eficiente, então às vezes você verá que ela retrocede até o início e depois avança novamente. Mas, quanto mais você refinar o comando, melhor o agente saberá como completar o labirinto da maneira mais eficiente. Por exemplo, se você simplesmente disser que a saída fica no canto inferior direito, as instruções para chegar lá serão mais eficientes nessa direção.

Então, não vou continuar com isso porque pode levar bastante tempo para completar este labirinto. Mas, se voltarmos aos slides aqui, este é o inspetor de ferramentas de contexto do modelo que mencionei. Então, esta é a extensão da web que nossa equipe do Chrome DevRel criou. O código QR serve para quem quiser ver onde o aplicativo está na Chrome Web Store, mas qualquer pessoa pode usá-lo e baixá-lo da loja. Mas, essencialmente, o WebMCP desbloqueia essa nova abordagem para usar a web, onde seus usuários não precisam gastar muito tempo tentando descobrir como usar sites mais complicados.

E eles podem definir seu próprio fluxo de trabalho. Assim, eles podem optar por navegar no seu site normalmente por um tempo e, em seguida, podem transferir o controle para seu agente de IA, que tomará as medidas necessárias em seu nome. E então, o usuário poderá entrar a qualquer momento para retomar o controle e navegar pelo site novamente da maneira que faria normalmente. Assim, essa capacidade de simplificar as jornadas do usuário e torná-las mais fáceis para as pessoas tem sido um dos principais motivos pelos quais observamos interesse e entusiasmo em relação a esse novo padrão. Então, gostaria de fazer uma pausa de um minuto para responder à pergunta que algumas pessoas têm.

E essa é a diferença entre Web MCP e MCP. Mas você pode considerá-los complementares. Então, enquanto o MCP da Web permite que agentes de IA se conectem a aplicativos no lado do servidor, e você precisaria configurar seu próprio serviço para o agente acessar, e então o agente pode acessar as informações em qualquer lugar, a qualquer momento, o MCP da Web é diferente porque foi inspirado no MCP. Gosto de pensar nisso como a forma como o JavaScript se inspira no Java. Em resumo, o Web MCP é a implementação das ferramentas que fazem parte do MCP.

Assim, o Web MCP permite que os engenheiros forneçam ferramentas para agentes de IA no navegador. E isso é muito específico para as funcionalidades do lado do cliente. Portanto, você precisa manter a janela do navegador aberta para que o Web MCP funcione e, em seguida, poderá usá-lo para ajudar seu agente a interagir com o navegador. Portanto, todas as ferramentas estão disponíveis no navegador. Mas você pode imaginar isso para diversos tipos de casos de uso diferentes.

Então, imagine aqueles sites que são realmente complicados e têm muitas etapas que um usuário precisa seguir, como reservar um voo, filtrar produtos em um site de compras comum, preencher formulários médicos ou financeiros complexos ou acionar correções que precisam ser ocultadas em uma página. Ou, se você é como eu, está em um site de compras comum tentando encontrar a bolsa carteira preta de couro sintético perfeita, que comporte seu celular, e em vez de passar por todos os filtros, você simplesmente quer pedir para seu assistente virtual fazer isso por você. Esses são alguns exemplos de situações em que qualquer usuário pode pedir ao agente de IA que estiver utilizando para realizar essas tarefas em seu nome. Assim, o usuário não precisa fazer isso manualmente. E eles não precisam preencher todos os campos, nem selecionar todas as caixas de seleção, e usar o Web MCP nesses casos pode significar que você pode tornar essas ações muito mais fáceis para os usuários.

Então, vamos dar uma olhada nas APIs. O Web MCP propõe duas abordagens para implementação. Então, temos a API declarativa e a API imperativa. Vamos começar com a API declarativa. Portanto, se você tiver um formulário HTML normal, basta adicionar alguns atributos ao HTML para que isso funcione. Então, temos

aqui o nome e a descrição da ferramenta, e o seu navegador irá gerar automaticamente um esquema JSON que o agente poderá usar para ler os campos do formulário como parâmetros para a ferramenta. Aqui está um exemplo de como seria o esquema JSON para este formulário HTML. E existem diversos outros atributos que podem ser utilizados. Então, existe um atributo booleano chamado "agente invocado", que permite saber se o formulário foi preenchido por um agente ou por um humano. E existem muitos outros atributos mais específicos que também podem ser usados ​​para coisas desse tipo .

Mas, essencialmente, você deve usar a API declarativa quando tiver um elemento de formulário padrão. Mas quando você tem algo mais complicado, é aí que você deve voltar para a API imperativa. Aqui você pode se cadastrar e definir suas próprias ferramentas personalizadas para quando tiver fluxos de interface do usuário mais complexos, talvez com várias etapas. Aqui está um exemplo. Então, na parte inferior, temos esta função de ferramenta de registro .

E quando você chama a ferramenta de registro com um objeto como esse, você precisa criar manualmente seu próprio esquema, semelhante ao que tínhamos na API declarativa que foi gerada. Você dá um nome à sua ferramenta e fornece uma descrição, e é importante garantir que essas descrições sejam realmente detalhadas, permitindo que o agente de IA saiba quando deve usar essa ferramenta. E então, você tem o bloco de execução, que é essencialmente onde você chama o JavaScript normal. Então, talvez você já tenha funções que esteja usando e que possa chamar aqui, talvez criando um wrapper simples. Neste exemplo de item a ser adicionado à lista de tarefas, você pode, por exemplo, validar e remover espaços em branco da entrada de texto e, em seguida, criar os elementos DOM ou nós DOM e adicioná-los à sua página. E então, você deseja retornar

algumas informações para o agente de IA para que ele saiba o que aconteceu, caso tudo tenha ocorrido com sucesso, para que possa usar essas informações em suas próximas etapas. Então, essas são as duas APIs. A API imperativa é provavelmente a mais utilizada, pois exige que o agente execute fluxos de interface de usuário mais complexos . Mas se voltarmos à minha demonstração do Vibe Coded, adicionei algumas ferramentas aqui. Então, temos alguns eventos em destaque na demonstração, e todos os eventos disponíveis aqui embaixo, e você pode entrar e comprar ingressos na página de cada show individualmente.

Notei que isso funciona muito melhor com o Gemini 3.1, então vou experimentar essa versão. Se quiséssemos comprar ingressos para um desses festivais, compraríamos ingressos para o Summer Vibes Festival. Festival Summer Vibes. Hum, vejamos, dois ingressos VIP.

Porque só para mim é VIP.

Envie essa mensagem. Então, a IA (Inteligência Artificial) viu a ferramenta de busca de shows, que foi chamada para encontrar um show específico pelo nome, e a ferramenta retornou as informações sobre o show, incluindo o ID. Em seguida, a segunda ferramenta, " Abrir página do show", foi chamada com o ID do show, e isso abriu a página do Summer Vibes Festival. Essa nova página, por sua vez, possui ferramentas separadas. Esta aqui se chama "comprar ingresso" e é chamada assim na terceira ferramenta, com uma quantidade de dois e um nome de seção. Em

seguida, temos uma pequena notificação dizendo: "Você comprou seus ingressos. Gastou £356. Ótimo, vou colocar isso no cartão de crédito do Google." Mas você também pode ver que, a cada etapa, a interface do usuário é atualizada para garantir que o usuário também possa ver o que está acontecendo. Portanto, você também deve sempre garantir que sua interface de usuário esteja sincronizada com as chamadas de ferramentas que estão ocorrendo.

Então, selecionamos o VIP, selecionamos a quantidade e, na vida real, isso levaria a uma página de finalização de compra. Provavelmente, você vai querer que o usuário execute essa etapa manualmente para que ele saiba que está gastando dinheiro de verdade. Vamos revidar. Portanto, se você estiver interessado em experimentar isso , provavelmente vale a pena entender o estado atual do Web MCP. Portanto, ainda estamos em fase inicial de pré-visualização. Esta API é muito

experimental. Isso vai mudar. Isso tem mudado ao longo das últimas semanas. Portanto, o código que mostrei pode ser diferente na próxima semana. Mas isso porque queremos que as pessoas experimentem . Queremos receber feedback. Queremos

saber qual a melhor forma de usar esta API. E se você estiver interessado em fazer isso, aqui estão alguns passos para começar. Assim, o Web MCP está habilitado no Chrome versão 146 e superiores. Recomendo usar o Chrome Canary para que você possa manter as coisas separadas. Caso contrário, no Chrome normal, você precisa ativar as opções experimentais. E talvez você não

queira fazer isso no seu navegador normal. Depois de instalar o Chrome Canary, você precisará ativar o recurso de teste Web MCP adicionando este parâmetro à sua URL. Em seguida, instale a extensão Model Context Tool Inspector da Chrome Web Store que mencionei anteriormente. Assim você pode experimentar, depurar e ver o que suas ferramentas estão fazendo. Então, esses são os dois recursos que eu recomendo consultar. Então, este é o

nosso post principal no blog, que fornece informações sobre o programa de pré-visualização antecipada do Web MCP. Portanto, ao se cadastrar lá, você terá acesso a toda a nossa documentação inicial. E você obtém informações adicionais sobre o programa, informações sobre as melhores práticas, implementa todos os detalhes de implementação extras que você possa querer usar durante os testes e todas as informações da API. Essa é a primeira, e a segunda é o repositório GitHub com todas as ferramentas. Então, temos aqui a ferramenta de inspeção . Temos todas as demonstrações, então você

pode ver que o código de demonstração do labirinto está disponível para você experimentar. Existem cerca de seis ou sete demonstrações diferentes que você pode experimentar, e há uma ferramenta de linha de comando (CLI) de avaliação que você pode usar para começar a testar seus próprios sites nas ferramentas Web MCP hoje mesmo. Como mencionei, ainda estamos em fase inicial de pré-visualização. É por isso que estamos buscando feedback. Então, experimente. Diga-nos

o que você acha, se tiver algum ponto de atrito ou se encontrar algum erro. Gostaríamos muito de saber isso para que possamos continuar aprimorando essa API e, eventualmente, passar para a próxima etapa e começar a disponibilizar o Web MCP para mais usuários. Mas, para concluir, os agentes de IA já estão usando a web. Não precisamos nos contentar com esses

processos de extração de dados da tela, que dependem muito de tokens e são frágeis, como os que temos hoje. Em vez disso, podemos usar as ferramentas Web MCP para transformar cada site em uma API de alto desempenho para agentes e, ao mesmo tempo, criar experiências de usuário incríveis para os usuários de nossos sites. Agora que você tem as ferramentas e o contexto, experimente e tente preparar seu site para o agente hoje mesmo. Muito obrigado.