---
video_title: "Agents Need Receipts, Not More Tool Calls - Armanas Povilionis, Alithea Bio"
video_id: Fu45geO3zX8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fu45geO3zX8
video_date: 2026-07-18T13:45:07+00:00
video_description: |
  In this talk, I’ll show an agent publish a service, another agent discover and invoke it, and a signed receipt that proves what happened. The point is simple: if agents are going to buy, sell, and compose work across hosts, logs and API dashboards are not enough.
  
  Froglet is an open-source protocol and node for agent-to-agent compute. It reduces named services, data-backed services, and open-ended compute to one signed flow: Descriptor  to  Offer  to  Quote  to  Deal  to  Receipt. The same surface is exposed through MCP and OpenClaw/NemoClaw as one froglet tool, so agents can publish, discover, invoke, and verify work without custom glue for every provider.
  
  The hot take: agentic commerce should start with verifiable work, not checkout pages. Payment rails can change. Receipts, identities, workload hashes, and deal state need to survive across models, hosts, and marketplaces.
  
  see froglet.dev
  
  Speakers:
  - Armanas Povilionis (Alithea Bio): Technologist and systems strategist working at the intersection of AI, infrastructure, biology, governance, and incentive coordination.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/armanas-povilionis/
    GitHub: https://github.com/armanas
---
Olá a todos. Eu sou Armandus. Eu trabalho na Alifeia Bio, onde nos concentramos em temas relacionados às ciências da vida. Mais especificamente, trabalhamos com imuno-oncologia e imunopeptidômica. Embora trabalhemos em temas científicos, nós mesmos utilizamos e fornecemos aos nossos clientes soluções de automação agética ou IA agética.

No entanto, identificamos uma lacuna que gostaríamos de discutir hoje e temos uma solução em que estamos trabalhando e que gostaríamos de compartilhar. Chama-se Froglet. Mas, para começar, gostaria de perguntar: qual você acha que é o trabalho mais valioso que a automação agética pode realizar? Acho que a automação da pesquisa científica estaria bem no topo dessa lista. No entanto, pela minha experiência, adicionar mais ferramentas aos agentes não será suficiente.

Porque a ciência, e especialmente a vida, principalmente nas ciências biológicas, é inerentemente um processo colaborativo. E para permitir que os agentes colaborem, precisamos de uma forma de ter uma cadeia de recibos verificável. O que eu quero dizer? Precisamos de uma solução que possa fornecer comprovantes de cada etapa, garantindo a confiabilidade de cada resultado e permitindo a repetibilidade, bem como a colaboração em larga escala. Com esses pontos em mente, vamos para a próxima etapa.

Então, dando um passo atrás, imaginamos os agentes como cozinheiros na cozinha. Fornecer-lhes mais ferramentas ou melhores ferramentas melhora a eficiência da cozinha. Facas melhores, mais panelas e mais fornos certamente aumentam a velocidade e a qualidade. Mas isso só beneficia o trabalho local. Por outro lado, o trabalho científico não se resume a cozinhar sozinho na sua própria cozinha.

É mais próximo de gerir um restaurante com estrela Michelin . Para superar isso, o resultado depende dos fornecedores e da qualidade dos produtos, de serviços de alto nível, bem como da capacidade de entregar consistentemente o mesmo prato de qualidade repetidas vezes . Não é possível trazer tudo para uma única cozinha. O desafio não é local. Não são ferramentas locais. O desafio é alinhar

toda a cadeia de suprimentos para que seja repetível e consistente. Hoje, já contamos com agentes que possuem diversas ferramentas e que estão aumentando em volume, número e qualidade. Além disso, também dispomos de dados, algoritmos analíticos especializados e recursos computacionais que estão distribuídos por diferentes organizações e isolados em silos. Assim, nossa visão é que, quando a automação do fluxo de trabalho de agentes de IA atingir a maturidade, as organizações fornecerão aos agentes não apenas ferramentas, mas também orçamentos. Já fazemos algo parecido de forma primitiva, alocando tokens para orçamentos de tokens destinados a tarefas específicas.

Mas o que estou dizendo é um pouco mais amplo. Isso permite que os agentes gerenciem seus próprios orçamentos para atingir seus próprios objetivos. Seja para descobrir serviços, solicitar dados, negociar termos de execução ou pagar por trabalhos que ultrapassem as fronteiras organizacionais. Nesse ponto, um agente deixa de ser apenas um cozinheiro com uma faca melhor. Começa a agir como um chef.

Como um chef executivo, você precisa encontrar fornecedores, encomendar ingredientes, coordenar o trabalho na cozinha e, por fim, manter um registro de tudo o que aconteceu. É por isso que estamos desenvolvendo o Froglet. Um protocolo de código aberto para que agentes descubram, negociem e recebam comprovantes verificáveis de provedores de dados e serviços externos .

Para obter informações mais detalhadas, visite nossa página froglet.dev, onde você encontrará descrições gerais sobre como funciona e com o que se integra. O Froglet foi projetado para ficar entre as partes móveis. Não foi projetado para substituir, mas sim para integrar. Integra-se com diferentes sistemas de pagamento, diferentes plataformas de agentes, ambientes de execução e até mesmo protocolos de transporte.

E não exige que todos os nós da rede usem a mesma pilha de software. Essa é a beleza. Não estamos obrigando todos a usar as mesmas ferramentas para trabalhar da mesma maneira. Estamos apenas pedindo a todos que usem a mesma interface. Na página da web, você encontrará instruções sobre como executar o froglet e como instalá-lo localmente com apenas um comando.

Ou até mesmo como executá-lo remotamente com apenas um comando. Em resumo, o que estamos dizendo é que o código é fechado e a colaboração muitas vezes se transforma em um projeto personalizado, um projeto empresarial que pode levar anos e custar milhões antes que exista qualquer fluxo de trabalho reutilizável. Por outro lado, a missão do froglet é tornar a camada de transações muito mais leve. Assim que uma organização decide que os dados, recursos ou serviços são compartilháveis e são expostos no froglet, um agente pode descobri-los, entender os termos, solicitar o trabalho e receber um recibo verificável. Essa configuração custa alguns milhares de tokens e leva apenas alguns minutos.

Agora, se me permitem, vou abrir nosso site rapidinho. Então, se você acessar nossa página inicial, verá algumas coisas. Em primeiro lugar, muitas informações úteis que permitem a você ou ao seu agente ler e entender como funciona. E a maior parte da página web está focada na utilização por agentes. Mas também temos alguma documentação útil para você.

Deixe-me explicar alguns passos da demonstração. Primeiramente, definimos que o nó froglet em si não possui implementações diferentes em cada site. Na verdade, é exatamente o mesmo nó. Ela simplesmente desempenha papéis diferentes, seja como fornecedora, solicitante ou mercado. O Marketplace em si é apenas um nó Froglet, que fornece determinados serviços.

E o que isso ajuda a fazer? Isso ajuda a encontrar, a confiar, a pagar e a comprovar que o trabalho foi realizado. É isso aí . Não estamos tentando substituir nenhuma das funcionalidades de outras ferramentas ou protocolos. Sempre que você gera um nó ou cria um novo, um par de chaves é gerado para identidade e assinatura dos artefatos.

E durante a execução, tudo é assinado com essa assinatura. Significa que tudo está sendo assinado em cadeia, e a cadeia só é válida se todos os pontos de dados não forem adulterados.

E em termos de descoberta, os provedores de serviços estão publicando os serviços que oferecem ao mercado usando o mesmo protocolo. E o solicitante pede a um mercado conhecido apenas para obter listas de serviços disponíveis nesse mercado. A partir desse momento, assim que o solicitante identifica o serviço com o qual deseja trabalhar, a comunicação torna-se direta. Não há terceiros envolvidos. E tudo, desde a cotação até a negociação, a execução e o recebimento, acontece em uma única interação.

Deixe-me adiantar um pouco as coisas. Até agora, o que mostrei foi apenas um nó se comunicando com outro nó. O agente entra em cena por meio dos plugins que colocamos dentro do núcleo do Froglet. Ele se integra a diferentes ambientes de execução e diferentes plataformas, seja Open Claw, Nemo Claw, atuando como um servidor MCP ou plugin, e foi projetado principalmente para ser usado por um agente. A interface principal para humanos deve ser um LLM (Ambiente Virtual de Aprendizagem).

Um LLM deve incentivar o uso do Froglet, seja você um provedor ou um solicitante.

Então, talvez agora possamos acessar um terminal e eu mostrarei algumas coisas para vocês. Primeiramente, vou mostrar como você pode usar o Froglet remotamente, ou seja, existe um nó do Froglet rodando em um servidor remoto ao qual você pode acessar e obter uma identidade de teste de 15 minutos para experimentar. Em segundo lugar, como executar o Froglet localmente na minha máquina aqui em um Docker? E em terceiro lugar, como vou pedir ao meu Claude para interagir com a instalação local, configurar um serviço e testá-lo . Primeiramente, o que eu gostaria de fazer é executar um comando para verificar se o Froglet try.froglet.com.dev

realmente existe e se funciona. Isso é bom. Então, agora o que posso fazer é criar um token para mim. E isso cria um token temporário com validade de 15 minutos. E você pode ver aqui como foi criado.

E então, da mesma forma, posso ter acesso ao token específico do provedor. E este é um provedor específico que soma dois números. É um exemplo muito simples de provedor de serviços. Como você pode ver, os tokens são diferentes. Isso significa que os nós dos sapinhos são diferentes.

Agora, para executar esse serviço, preciso criar uma carga útil. Então, criei um payload que inclui várias coisas, como o esquema, o tipo de serviço que estou visando, o provedor e, finalmente, a entrada que estou fornecendo . Então, estou fornecendo sete e [limpa a garganta] cinco, 7 + 5. Agora, o que preciso é fornecer essa carga útil para o meu sapinho remoto. E para que isso seja executado, preciso obter um ID de negócio.

E aqui está a prova de que o negócio realmente aconteceu. Agora, o acordo já tem um ID, mas pode ter acontecido [bufa] que demore algum tempo para ser executado. Então, eu uso um comando `for` em um loop para esperar, mas isso depende da carga naquele pequeno nó temporário que está sendo executado na nuvem. E aqui temos uma resposta. É 12.

Fantástico, temos a resposta correta. Bem, então temos um loop completo finalizado. Agora, para executá-lo localmente, preciso instalá-lo aqui. Então, antes de mais nada, vou esclarecer tudo. Como você pode ver, o diretório está vazio, e o que eu faço é executar o HBS Froglet Dev Agent, que irá baixar e instalar o agente em um Docker.

Vamos esperar um instante. Na verdade, já está lá, então isso apenas confirma que não precisa baixar nada, que está funcionando e em execução. E agora posso ver que existem dois Froglets em execução, mas se eu olhar não para os endereços IP e portas, mas sim para o ID do nó, vejo que é o mesmo ID. Isso significa que cada sapinho pode assumir diferentes papéis e, ao mesmo tempo, pode assumir múltiplos papéis. E aqui temos dois papéis simultaneamente: o de fornecedor e o de consumidor. E só

para provar que estou executando em um Docker, aqui está, rodando nas mesmas portas, mesmos endereços IP, minhas instalações locais. Então, agora Claude, se eu abrir meu Claude, primeiro preciso ver se o Froglet MCP está habilitado, e está. Isso é fantástico. E o que eu vou pedir para ele fazer é, antes de tudo, alterar as permissões para que ele não me incomode. E o que eu peço é que use apenas desse CP.

Não instale nada. E, bem, vamos ser bem específicos. Vamos ver se ele entende as restrições. E eu preparei aqui alguns passos. Não vou fazer isso com eles um por um. Na

verdade, vou pedir para fazer tudo de uma vez. Em etapas, forneça o resultado específico.

Ótimo, ele até verifica o que está em execução. E o que estou pedindo é que, antes de tudo, verifique qual era o status da vida, o que já foi feito acima. Então, se o provedor e o ambiente de execução estiverem íntegros, quero que ele publique um artefato a partir de um modelo, que é exatamente o mesmo modelo mais dois números. [bufa] Então, o que eu quero é que ele encontre e chame esse serviço e o invoque localmente. Ah, pedindo para adicionar novamente cinco e sete.

E pode esperar um pouco, pois é um pedido de ligação. E então mostre o resultado obtido. Então, se descermos aqui, veremos que todos os comandos são executados. E o que vemos é que foi feito exatamente como pedimos. Ele tem um resultado de cerca de 12.

E pode criar qualquer coisa que você quiser. Você pode solicitar que ele se conecte ao seu banco de dados e forneça acesso linha por linha mediante pagamento, ou pode simplesmente executar sua GPU em segundo plano e aceitar solicitações de computação — qualquer tipo de computação. Em essência, é uma maneira muito simples de usá-lo, mas inclui muitos protocolos e ferramentas subjacentes, de forma que você não precise colocar tudo em um contexto LLM. Ele apenas possui alguns serviços com os quais precisa interagir. E abaixo disso há um recibo, um pagamento e um ambiente de execução.

E existe uma negociação e um mercado ocultos que não sobrecarregam seu mestrado em direito com contexto. Então, voltando aos slides. Por algum motivo, a página rolou para baixo. Voltando aos slides. Então, o que nós... o que nós temos em

mãos? Temos um protocolo aberto chamado froglet que... bem, possui várias funcionalidades. Em primeiro lugar,

isso proporciona uma maneira de encontrar recursos fora dos limites da organização. Isso permite que seus agentes executem comandos remotos. E terceiro, o que isso permite é ter um comprovante verificável do que aconteceu. E acho que isso, na verdade, possibilita uma ciência colaborativa. Isso possibilita o progresso de uma automação científica perpétua.

Então, junte-se a nós através do Froglet ou do Althea Bio. E junte-se a nós no GitHub. E obrigado por ouvir.