---
video_title: "Everything we knew about software has changed — Theo Browne, @t3dotgg ​"
video_id: xUnRQ9vLXxo
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xUnRQ9vLXxo
video_date: 2026-07-08T19:59:33+00:00
video_description: |
  For the closing keynote of AIEWF2026, Theo provokes you to think wider, not just bigger.
  
  In this keynote from the AI Engineer World's Fair, developer and YouTuber Theo Browne (@t3dotgg) argues that the rapid evolution of AI models—moving from tool-calling (Sonnet 3.5) to long-running task execution (Opus 4.5) and now orchestration (Mythos)—requires software engineers to fundamentally change how they build products.
  
  Key Themes:
  Rejecting Skeuomorphism: Browne compares the current state of software development to the design shift in iOS 7, urging developers to move away from legacy mental models and tools (like Git or terminal-centric workflows) that prioritize familiarity over actual utility (6:08 - 8:32).
  The New Tier System: Traditional categorizations of "side project," "startup," and "too big" have shifted. He highlights that tasks once requiring a dedicated startup can now be managed by simple automated systems, such as a Markdown file running on a cron job (10:33 - 12:20).
  Thinking Bigger: Rather than just building depth in a narrow feature set, Browne encourages builders to cover a wider spectrum of product functionality. Because AI agents can now handle significant parts of implementation, it is becoming viable for smaller teams to build products that compete with industry giants like AWS or Salesforce by architecting them for extensibility (13:12 - 15:30).
  
  Takeaway: The barrier to entry for building complex, wide-reaching platforms has collapsed. Engineers should stop limiting themselves by legacy constraints and start building much more ambitious projects.
  
  Timestamps
  0:00 – Introduction and the "AI psychosis" experience
  0:50 – Evolution of AI models: Sonnet 3.5, Opus 4.5, and Mythos
  3:04 – The imperative to "go bigger" and push model capabilities
  3:35 – Overcoming legacy constraints and developer habits
  6:08 – Moving past our "skeuomorphic" phase in software development
  9:30 – Personal project evolution: side projects, startups, and the "Markdown tier"
  12:22 – Identifying the gap: What is "too big" anymore?
  13:06 – Redefining the strategy: Building for a wider spectrum instead of just depth
  14:50 – Scaling and architecting products to allow for user-driven extensibility
---
[música]

Olá, olá. Que bom ver vocês por aqui. Ainda não consigo acreditar que me deixaram subir ao palco num evento como este, sendo eu um YouTuber, aparentemente, mas estou ansioso para compartilhar um pouco sobre como tenho pensado, porque, para ser sincero, estou meio que passando por uma psicose de IA. Quem aqui classificaria o que está sentindo agora como alguma forma de psicose induzida por IA? Quero ver algumas mãos.

Quem ainda não levantou a mão , não se preocupe. Se eu fizer tudo certo, você chegará lá até o final desta conversa . Para falar sobre isso, quero começar compartilhando um pouco da minha trajetória pessoal . E vou abordar isso da mesma forma que qualquer pessoa faria nas linhas do tempo modernas, com os modelos. Quem aqui usou o Sonnet 3.5 quando ele era o auge

, o melhor modelo disponível para nós? Foi incrivelmente melhor do que o que tínhamos usado antes, não é? Depois de usar todos esses modelos diferentes e testá- los em diversas ferramentas, o Sonnet 3.5 representou um grande momento para mim, porque senti que esses modelos de repente conseguiam realizar muito mais tarefas de ponta a ponta, ou seja, realmente executar trabalhos concretos que exigem várias etapas. E então recebemos o Opus 4.5. Quem sentiu isso ou

eu vou por um caminho diferente aqui. Quem não sentiu uma grande diferença ao migrar para o Opus 4.5? Que alívio. Não havia muitas mãos porque provavelmente foi durante o Opus 4.5 que

minha psicose começou, em novembro e dezembro do ano passado. Ter um modelo que não se limitasse a escrever o código e chamar ferramentas, mas que fosse muito além. Um modelo que pudesse testar o trabalho e realmente deixá-lo em um bom estado, concluindo tarefas que levariam horas em vez de minutos. Foi inacreditável. E então veio o Mythos.

Quem aqui já teve a oportunidade de jogar Mythos e Fable? Concordamos que é um modelo muito bom, não é? Mas por que? Não se trata apenas de ser melhor em programação. Se você entregasse uma instrução que já teria entregado a esses outros modelos antes, a sensação não seria muito diferente.

Eu penso nisso quase como eras agora, onde o Soneto 3.5 é a era da chamada de ferramentas. Não que tenha sido o primeiro modelo capaz de fazer chamadas de ferramentas, mas sim o primeiro a fazê-las de forma consistente e confiável o suficiente em um contexto de código onde pudesse ser usado no trabalho de programação do dia a dia. Depois, tivemos o Opus 4.5, que conseguiu executar tarefas de longa duração sem perder o controle do que estava fazendo.

Não é mais "Ok, vamos construir o primeiro passo". E então acontece. Então você diz: "Certo, você pode construir esta próxima parte?" e depois a próxima parte. Você pode simplesmente dizer o que quer e, na maioria das vezes, ele conseguirá descobrir.

Mythos é mais um passo em direção à orquestração. Tenho a impressão de que este é o primeiro modelo que não apenas entende sua base de código, mas também entende a si mesmo. E sabe como gerar modelos adicionais e dividir o trabalho de forma que ele possa ser concluído de maneira mais confiável e verificado posteriormente. E se você disser ao modelo para fazer isso, ele simplesmente fará. Você não precisa de ferramentas personalizadas, sistemas personalizados ou uma fábrica de software sofisticada . Você só precisa incentivá-lo a

ir um pouco mais longe. Acho que você vai se surpreender com o quão longe isso pode chegar. O que estou tentando dizer é que precisamos ir além. Você não verá os benefícios no futuro se não continuar aprimorando o modelo, se não se desafiar mais com o que está construindo. A maioria dos tickets do Jira que fechei no meu emprego anterior poderia ser resolvida facilmente com um modelo como o Opus 4.5.

Meu trabalho anterior não se beneficiaria de um modelo como o Mythos. Se os modelos continuarem a melhorar, e neste momento estou confiante em dizer que sim, eu estava errado quando afirmei que estávamos atingindo um limite antes. Os modelos estão melhorando mais rápido do que nós. Portanto, não podemos necessariamente melhorar. Então, em vez disso, temos que optar por algo maior.

Para isso, precisamos superar nosso egoísmo. Isso foi realmente difícil para mim, como alguém que passou muito tempo escrevendo software. Quem aqui programa há mais de 10 anos? Quero ver as mãos. Essa é a maioria das pessoas aqui. Não

quero nem pensar em quanto tempo já faz que venho escrevendo código. Mas venho construindo todas essas opiniões fortes desde que comecei. Antigamente, eu usava o GNU screen e, posteriormente, o tmux . Aprendi a usar essas ferramentas, SSH e GET antes mesmo de escrever código. E todos esses elementos já estão realmente incorporados ao meu fluxo de trabalho.

De uma forma estranha, me vem à mente o passado. Me escute. Deixe-me falar um pouco sobre o iOS. Quem tinha um iPhone quando eles eram assim? iOS 6 ou anterior?

Como vocês conseguiram programar por 10 anos se um quarto de vocês tem essa idade? Estou confuso. Espero que todos vocês usem Android ou algo parecido. Assim era a aparência dos aplicativos do iPhone antigamente. Você pode notar que é diferente de como eles são agora. Parece menos um aplicativo

e mais como se alguém tivesse tirado uma foto de uma bússola e a colocado no celular. Era assim que os aplicativos costumavam ser. Mas agora eles estão assim. E a maioria das pessoas olha para isso e pensa: "Nossa, que retrocesso óbvio. Isso é muito pior. Por que a Apple

faria isso? Essa é a ruína da Apple e a beleza do seu design." Vou discutir isso com vocês. O iOS 7 representou o afastamento da Apple da tentativa de convencer o público de que esses dispositivos podem substituir as ferramentas antigas das quais costumávamos depender . A bússola tinha que ter a aparência de uma bússola porque precisava substituir a bússola física na qual você confiava.

O aplicativo de livros precisava parecer uma estante de livros com páginas reais que viravam, porque eu precisava convencê-lo de que era uma alternativa razoável a comprar um livro e ler a versão impressa. Os aplicativos precisavam ser projetados para convencer você a usá-los, e não para serem úteis. E o iOS 7 representa a mudança de foco, deixando de se concentrar em convencer você. A Apple venceu. A essa altura, todos já sabiam que seus iPhones podiam fazer todas essas coisas diferentes. O objetivo do iOS 7 era

parar de convencer e começar a acolher. Comece a criar uma interface melhor. E essa interface, por mais que não gostemos da sua aparência, é muito mais útil. Você tem indicações claras da diferença entre a direção em que você está e para onde você está apontando atualmente. Esse bloco vermelho é uma ótima maneira de saber que você não está na direção desejada.

A direção atual para a qual você está olhando também está muito mais clara, com o enorme número 228 na parte inferior. Você obtém muito mais informações aqui do que antes. Agora está muito mais claro. Mesmo que não gostemos porque não é algo a que estamos acostumados , superamos isso. Atualmente, estamos em nossa fase esqueumórfica como desenvolvedores de software. O

esqueuomorfismo é uma estética de design que tenta representar a aparência das coisas no passado, os bens físicos dos quais dependíamos, e tenta torná-los digitais. Estamos fazendo isso agora mesmo com software. Estamos fingindo que nossos terminais são a interface definitiva quando, na verdade, nem sequer são boas interfaces. E digo isso como alguém que ama profundamente seu terminal. A linguagem natural não tem lugar em um terminal, mas fingimos que tem porque o terminal nos é familiar. É aquilo a que

estamos habituados. É o que nós amamos. É assim que gostamos de nos imaginar quando pensamos em programação. Quem aqui é um aspirante a usuário do Vim que, assim como você, gostaria de usar o Vim, ou até mesmo o utiliza ? Sei que todos nós já passamos por aquela fase do Vim em que todos nós tentamos usá-lo.

É assim que nós, desenvolvedores, somos. Nós nos importamos muito com essas coisas. Damos muita importância às nossas ferramentas, aos sistemas que escolhemos, às estruturas, às linguagens. Gostamos de pensar que tudo isso importa. E nos cegamos com isso.

Pensamos coisas que simplesmente não fazem sentido quando paramos para pensar um pouco. Por exemplo, por que não podemos confirmar nossas configurações de arquivo de ambiente? Pode parecer bobagem quando coloco isso em um slide assim, mas quero que vocês pensem nisso por um segundo. Quando tenho uma equipe de engenheiros trabalhando em um projeto, por que preciso criar outro sistema para compartilhar esse arquivo específico, enquanto todos os outros arquivos podem ser acessados ​​e baixados sem problemas? É uma bobagem. É assim que o Git foi construído,

porque foi criado para uma finalidade muito específica , e então dominou nossa indústria, dominou nossas mentes, e não vamos abrir mão disso. Há muitas dessas coisas em nossas cabeças que precisamos começar a combater. Precisamos dar um passo atrás e pensar: fazemos as coisas assim porque é o certo, ou fazemos assim simplesmente porque sempre fizemos assim? E conforme você for pensando mais sobre isso, vai perceber que fazemos isso de muitas maneiras. Por que nos qualificamos pelos idiomas que conhecemos?

Antes eu pensava que isso era coisa de gente mais jovem. Tipo, eu não consigo nem te dizer quantas vezes conversei com um engenheiro júnior que me perguntou: "Ah, você é programador? Quais linguagens você usa? Eu uso JavaScript." Achei que isso fosse um problema de iniciante, mas aí você conversa com engenheiros mais experientes que dizem: "Ah, ele só programa em JavaScript.

Ele não é um desenvolvedor de verdade." Nós nos importamos demais. Temos orgulho destas coisas. Eles são a nossa identidade. Esses fatos estranhos, essas escolhas estranhas, essas coisas que parecem essenciais simplesmente não importam mais tanto assim. E

não importavam naquela época, e agora importam menos . Conseguimos nos safar porque era muito difícil encontrar engenheiros, a ponto de podermos simplesmente explicar à empresa o que estávamos fazendo, e eles não podiam dizer não, pois a alternativa seria gastar 6 meses tentando contratar outra pessoa. Eles não vão fazer isso. E, falando nisso, por que temos tanto medo de apagar código? Não consigo nem contar quantas vezes já conversei com alguém cuja solução era simplesmente apagar tudo e reiniciar, mas temos uma mentalidade muito ruim de custo irrecuperável neste setor. Nós nos importamos

tanto com o código que escrevemos, e nos importamos tanto com o fato de ele ainda estar disponível, que às vezes me sinto mal trabalhando com minha equipe quando alguém envia um PR que não é exatamente a solução ideal, mas no qual essa pessoa dedicou uma ou duas semanas. Tipo, quem aqui já fez uma fusão de culpa com uma assessoria de imprensa? Quando você se sente mal porque alguém se esforçou muito, não é exatamente a coisa certa a se fazer, mas você acaba aceitando porque a alternativa seria uma conversa que você não queria ter. Por que fazemos isso conosco mesmos? Uma das vantagens de viver à distância é não precisar se sentir mal ao interromper o trabalho deles, mas nós nos importamos demais. É esse o

ponto que estou tentando defender. E as coisas com que nos importamos já não são necessariamente as coisas que realmente importam, e espero que possamos finalmente começar a questionar algumas delas. Vou compartilhar algo um pouco mais pessoal aqui, mostrando algumas das ideias que desenvolvi, pois o objetivo é que, ao final desta palestra, vocês tenham uma mentalidade mais preparada para gerar ideias que façam sentido agora, rejeitando aquelas que faziam sentido antes. Estas são três das coisas que construí ou nas quais estou trabalhando atualmente. Vamos começar de baixo para cima.

Eu criei um scraper do Reddit porque fazer bons memes é difícil, então prefiro roubá-los do Reddit, e funcionou muito bem. Era um projeto paralelo. Levaria de dois a três dias. Eu simplesmente coletava os posts mais populares do Reddit sobre humor na área de programação, organizava tudo num formato prático para que eu pudesse copiar e colar no Twitter. O Zoom para streamers foi uma startup com a qual participei do programa Y Combinator. Chamava-se

Ping. Eu queria facilitar para os criadores de conteúdo ao vivo a realização de colaborações de alta qualidade no software que eles já utilizavam, o OBS. A nuvem full stack é, vamos imaginar, o Vercel, mas vai muito além em todas as direções. Eles têm funções desligadas integradas, mas também bancos de dados integrados. Todas essas são coisas que eu queria e que me beneficiam, a ponto de eu tentar criá- las.

As duas de baixo eu construí em 2021. A de cima estou construindo agora. Esses também são tipos de níveis, diferentes categorias em que podemos construir. Se eu tivesse que categorizá-los, chamaria o de baixo de projeto paralelo, o do meio de startup e o de cima de grande demais. Simplesmente não faz sentido.

Bem, era assim que eu teria classificado isso até mesmo há um ano. Mas as coisas mudaram. Agora que os modelos estão maiores, os níveis mudaram. Agora tudo está um nível abaixo. E isso é algo muito difícil de assimilar. O fato de que o que antes era uma

startup agora é um projeto paralelo. Na verdade, algumas das startups com as quais conversei, mesmo em um evento como este, poderiam muito bem ter sido um projeto paralelo ou algo de nível básico, o que cria uma lacuna estranha. O que é isso? É o nível G do cérebro. É um arquivo Markdown.

Você sabe quantas empresas estão neste evento cujo produto principal poderia ser apenas um arquivo Markdown? É uma loucura. [aplausos] E tipo, ok, falando sério agora, o fato de agora você poder executar Markdown simplesmente enviando o código para o Codex ou o Claude é inacreditável, e acho que a maioria de nós ainda não se deu conta de quão incrível isso é. Eu tinha um serviço que triava todos os meus PRs, os revisava com IA e depois me ajudava a priorizá-los. Esse serviço agora é um arquivo Markdown. Eu simplesmente

escrevi algo como: acessem esses quatro repositórios do GitHub, verifiquem todos os PRs abertos, descubram qual é o status atual do trabalho e me ajudem a priorizá-lo. E quando terminar, atualize o arquivo HTML estático, envie-o para o S3 e me passe o URL. E todas as manhãs, às 9h, isso é executado por um cron e, por volta das 9h15 às 9h20, meu arquivo markdown gera meu trabalho para o dia. Que diabos? Como é que chegamos a esta situação agora?

Aliás, experimente isso se você tiver. Você ficaria surpreso com a quantidade de coisas desse tipo que podem existir, sendo que são literalmente apenas um arquivo Markdown executado por um cron. Mas e quanto a... Ok, ainda tenho mais duas coisas que

quero mudar nisso. Primeiro, temos a nuvem completa. Este é meu. Não faça isso. Tipo, em breve. Muito

animado. Não gostaria de competir comigo nessa . Confie em mim. Vai ser muito legal. Mas ainda há algo mais.

Existe uma lacuna aqui. E vou ser sincero com vocês. Não sei o que vai nesse espaço. Já não sei o que significa "grande demais". Trata-se de treinar seu próprio modelo do zero? Trata-se de construir seu próprio

sistema operacional? Será que está tentando competir diretamente com o NPM e o Node? Não sei. Não sei o que é grande demais neste momento. Isso é assustador, mas também emocionante. Significa que preciso continuar me esforçando

para ir além do que parece sensato, a fim de encontrar esses limites. Mas o que isso significa, afinal? O que significa pensar grande nesse cenário? Eu diria que "maior" provavelmente não é a palavra certa para descrever a maior parte do que estou pensando aqui. É hora de pensar de forma mais abrangente.

O que eu quero dizer com isso é espectro, e me desculpe, preciso fazer um diagrama. Se você assistir aos meus vídeos, você vai entender. Qualquer software possui amplitude e profundidade . A abrangência é o leque de funcionalidades que seu software cobre. E a profundidade é o número de elementos em uma determinada área.

Vamos analisar uma empresa como a Vercel. A Vercel não oferece todos os recursos que a AWS oferece. Eles nunca vão. Não faz sentido. Mas a Vercel oferece recursos mais aprofundados no segmento em que atua , que é o de servidores full-stack com foco em front-end.

Se você é um desenvolvedor front-end e não está usando o Vercel, está sentindo um certo desconforto porque eles estão muito mais avançados nesse aspecto. Tanto que até os agentes preferem assim. E era mais ou menos assim que você tinha que construir suas startups. Porque se você estivesse competindo com uma empresa como a AWS, você nunca teria todos os recursos que eles têm. Você nunca vai conseguir cobrir a mesma área que eles cobrem.

Não faria sentido tentar, porque você não tem os milhares de engenheiros que eles têm fazendo isso. Pelo menos você não fez isso. Mas agora as coisas mudaram. De repente, essa gama de produtos torna-se viável de uma forma que nunca havia sido antes. Não estou dizendo que você pode construir algo tão confiável quanto o RDS. Estou dizendo que você pode

integrar uma plataforma de banco de dados ao seu produto em um ou dois dias de trabalho, com incentivo e esforço suficientes. E se você construir suas coisas direito, se jogar suas cartas corretamente e pensar nas coisas da maneira certa, perceberá que pode construir o suficiente em um espectro de coisas que lhe interessam para permitir que a maioria dos usuários pelo menos comece a experimentar o produto. E quando eles precisam de funcionalidades em um determinado setor que você não oferece suporte, o problema não é seu. Contanto que você construa corretamente. Porque eles podem construir as funcionalidades que lhes faltam.

Se você arquitetar seus sistemas e seus produtos de forma que os usuários possam fazer coisas que você jamais imaginaria. É como se o Slack tivesse feito isso sem querer, porque agora o Slack é a plataforma que as pessoas usam para executar seus agentes pela metade do tempo, o que é uma loucura. O Slack é péssimo. Não é um bom produto, mas tem o formato certo para que as pessoas criem os recursos que desejam por meio das APIs de bots do Slack, que são razoavelmente funcionais. Isso tudo é uma loucura, porque basicamente estou aqui dizendo que é hora de competir com o Slack. Chegou a hora de

construir sua própria AWS. Chegou a hora de desafiar a Salesforce diretamente. Pode parecer bobagem, mas vou ser sincero. Se a sua ideia não lhe parece estúpida, é porque ela não é suficientemente ambiciosa. É tudo o que tenho a dizer. Muito obrigada

, AIE.