---
video_title: "Skills are the New SDKs - Elvin Aghammadzada, DataRobot"
video_id: LC3-P7v3yoI
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LC3-P7v3yoI
video_date: 2026-07-20T06:24:53+00:00
video_description: |
  You shipped a REST API. Then an SDK. Then MCP tool calling. And still, when a developer asks a coding agent to use your platform, it invents steps, and breaks in production. The problem is that your platform isn't teachable yet.
  
  The fix is a skill layer. Versioned, task-specific packages that encode the workflow knowledge your platform team has always had. Building step ordering, failure modes and security hygiene into something agents can load and execute. This became one of the hardest challenges we have seen on building enterprise agentic AI platform for Fortune 50.
  
  The talk walks through fundamentals of platform agent skills as a live case study: ML predictions, model training, deployment, monitoring, CI/CD, and agent observability - packaged as installable skills that work across Claude Code, Cursor, Codex. This pattern will paint a clear design pattern for building your own agent-native platform layer, and one question answered: what does it actually take to make your platform teachable?
  
  Speakers:
  - Elvin Aghammadzada (DataRobot): Elvin Aghammadzada is a data science engineer on DataRobot's Agent Workforce Platform, focused on bringing production-grade agentic AI to the enterprise.
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/elvin-agammed/
    GitHub: https://github.com/elvinagam
---
Hoje falaremos sobre habilidades. Os desafios atuais relacionados ao contexto. E, por último, sobre o ecossistema que está sendo construído em torno de habilidades ultimamente, especialmente com a nuvem aberta e todas essas coisas recebendo muita atenção no setor. Então, vamos lá. Normalmente, cada aplicativo de IA ou tecnologia de agentes possui três camadas. Aquela que o usuário vê,

que normalmente é a interface do usuário (UI) . Aquele que o modelo vê, que é o prompt do sistema, bem como as descrições das ferramentas. E depois há aquele que os dados veem, que é o esquema dos dados ou a entrada e saída das chamadas da ferramenta. E esses pequenos insetos normalmente vivem na segunda e na terceira camada, que ficam ligeiramente escondidas do usuário. Então, vamos falar sobre esses problemas.

A primeira é aquela bela mentira que nos contaram, de que os modelos de ponta mais recentes têm janelas de contexto infinitas. Normalmente, eles prometiam que cada um tinha 1 milhão, 5 milhões, e até mesmo nos modelos mais recentes, prometiam uma janela de contexto infinita , o que, de certa forma, molda incorretamente nossa perspectiva sobre rag e MCP . Porque, se considerarmos que existe uma janela de contexto infinita, podemos simplesmente pensar que despejamos toda a lista de documentos no contexto e esperar que funcione magicamente. Isso também se aplica ao MCP. Digamos que podemos escrever 100 ferramentas e esperar que o LLM use ou escolha a ferramenta certa no momento certo. O que normalmente não é verdade.

Porque, na realidade, um contexto mais longo normalmente não significa um melhor desempenho. Porque cada vez que se adiciona mais contexto ao LLM, isso representa mais um ponto em que o LLM pode ser induzido a erros ou seu contexto pode ser comprometido. Na verdade, existe um artigo chamado " context rot" (deterioração de contexto), que prova que após 25% de utilização da janela de contexto, ou seja, por exemplo, se 256 mil tokens forem utilizados para 1 milhão de tokens, o desempenho começa a se degradar. Então, tenho quase certeza de que começa muito bem como um dia normal, mas com o passar do tempo e à medida que a conversa se intensifica, digamos que haja 100 respostas de entrada e saída em uma única interação, e adicione 200 interações, e cada uma delas acione MCPs ou ferramentas, cada uma delas falha no meio do processo, e no final das contas, o contexto quase se autodestrói, no sentido de que o último modelo de 100 interações pode ter um desempenho muito ruim. Tenho quase certeza de que já vimos isso, você está absolutamente certo em relação ao Cloud Code, mesmo que Phil esteja compartilhando, então você está absolutamente certo. Em determinado momento, você se sente mal por ver o

Cloud Code cometendo o mesmo erro de 5 minutos atrás. O segundo problema diz respeito principalmente a sites de documentação. Esta é uma estatística interessante: apenas do ano passado para este ano, o tráfego para sites de documentação aumentou de 10% para 50%, proveniente principalmente de agentes de codificação. O desafio aqui reside no fato de que a documentação é escrita para humanos, mas os modelos são esperados em um formato diferente. Como os documentos geralmente exigem algum tipo de intuição, pedir um esclarecimento ou, se você não entender algo, basta pesquisar rapidamente no Google e encontrar a resposta. Mas,

normalmente, os modelos não possuem essas capacidades até que você construa um mecanismo de contexto em torno deles. Gostaria de acrescentar mais um ponto estratégico sobre o futuro da IA ​​empresarial e por que acreditamos que as competências podem ser um fator crucial para onde os agentes empresariais ou a IA empresarial estão se direcionando . Vamos falar um pouco sobre os modos de comunicação atuais. Agora, se você quiser entender os modos de processamento de hoje ou de amanhã, podemos voltar no tempo e analisar a história do software atual para ver como era no passado. Normalmente, as coisas mais difíceis de replicar são os modos de operação das empresas de software ou mesmo de hardware. Assim, por exemplo, quem

controla o hardware, os dados ou, principalmente, as integrações na era do SaaS, será quem controlará o mercado na maioria das vezes. Portanto, o modo real aqui seria a fricção, onde você tornaria genuinamente difícil para você sair, a fim de fazer com que alguém saísse da sua plataforma. Portanto, a ideia central aqui é que o custo da mudança era tão alto que simplesmente era difícil mudar. Atualmente, ouvimos notícias de que o Cloud Code reescreveria 100.000 ou até um milhão de linhas de código de Python para Rust. Basicamente, estamos

ficando muito, muito bons em trocar códigos e reduzir o seu tamanho. Agora, podemos ter ferramentas melhores, APIs melhores, linguagens melhores e, então, fazer a transição em poucos dias. Agora, as habilidades estão criando um ecossistema completamente diferente, onde, em vez de criarem um modo de atrito, elas estão criando um modo de fluência. Então, a ideia principal é alternar um pouco a camada para que, a cada vez que sua habilidade for utilizada, a experiência seja melhor para quem estiver usando sua plataforma. E essa fluência se consolida com a experiência.

O resultado real que os usuários da sua plataforma obtêm aqui é a experiência. Se você analisar a definição de experiência, perceberá que se trata de satisfação ou da mínima fricção entre a intenção e o resultado. Basicamente, trata-se de qualquer objetivo que o usuário esteja tentando alcançar por meio da sua plataforma, seja atingindo-o no menor tempo possível ou otimizando toda a camada de satisfação ou experiência do usuário. Se você observar a equação, verá que, no geral, os modos de fricção e os modos de fluência são opostos. Os modos de fricção são normalmente defensivos.

Então você está tentando criar uma experiência que seja tão boa que ninguém a trocaria. Agora, os modos de fluência são ofensivos no sentido de que tornam toda a experiência muito agradável, dificultando genuinamente a mudança de plataforma para alguém que já gosta dela . Por isso, acreditamos que a sensação ou a confiabilidade do resultado desde o início, que é a sua intenção, até o resultado final, constitui toda a camada da experiência. E as habilidades são uma das melhores ferramentas que podem, de fato, " comoditizar" essa camada de experiência para os agentes. Assim, o verdadeiro modelo na era do SaaS pode ser a ideia central de habilidades, onde você transformaria a sensação da sua plataforma em algo comum ou, em outras palavras, o quão confiável você é em termos da equação intenção-resultado.

Quando alguém avalia uma plataforma, geralmente tem uma lista de verificação com itens que analisa, certo? Normalmente, eles avaliam a segurança da sua plataforma e se você está em conformidade com todos os novos padrões que surgem a cada semana. Como está minha camada de governança de dados? Onde meus dados estão armazenados? Os seus SLAs são garantidos? Posso

ver os registros do meu agente? Que tal fazer um decalque? Como é a camada de integração? Você consegue integrar com minha camada de autenticação que está conectada aos meus sistemas internos locais? Agora, acreditamos que essa lista de verificação realmente ganhou um novo item, um novo participante, que é a capacidade de aprendizado.

Voltando à camada de experiência para agentes, a ideia central aqui é: se alguém é novo ou se meu agente é novo em uma plataforma, quão fácil é para esse agente adquirir o conhecimento operacional que você codificou como uma habilidade e aplicá-lo diretamente, obtendo o resultado em menos de alguns segundos? Assim, a ideia central da facilidade de aprendizado é tornar essa experiência o mais simples possível, seja para quem deseja usar sua plataforma pela primeira vez ou em outras ocasiões. Em resumo, acreditamos que as habilidades podem desempenhar um papel fundamental no mundo da IA ​​empresarial ou dos agentes empresariais, no sentido de que podem definir o modelo a ser seguido. Se hoje em dia o foco é a fluência, as habilidades serão um diferencial, pois o valor que você agrega será amplificado por cada habilidade que você adicionar à sua plataforma. Por que pensar em padrões? Acho que

preciso pular este slide para esta plateia. Porque padrões são bons, certo? Por exemplo, o React surgiu recentemente, mas se você voltar no tempo 20 anos, a sensação é quase a mesma de quando ele estava no mercado de gestão de leis e no ecossistema de agentes imobiliários. Então, há 20 anos não tínhamos React. Introduz uma filosofia de reatividade e modularidade na forma como construímos aplicativos. O

mesmo se aplica aos LLMs e ao ecossistema de agentes, no sentido de que ainda não tivemos esse momento React. Ainda está em discussão aqui, em termos de como desenvolver sistematicamente sistemas de agentes de longa duração. E como eu disse, a engenharia de contexto, em certo sentido, é uma tentativa de resolver esse problema de forma organizada. Resumindo, o que é engenharia de contexto é praticamente a ideia de minimizar a quantidade de informações que chegam ao LLM (Learning Learning Machine) no momento certo, para que possamos filtrar e preencher o contexto com as informações corretas, no fluxo certo e no momento certo. Então, vejamos este exemplo à direita.

Então, se você considerar um agente típico, seja ele código em nuvem ou um agente próprio que criamos para um cliente, ele normalmente possui instruções de sistema na nuvem, algumas ferramentas integradas e talvez também uma conexão com o MCP, certo? E além disso, um usuário ou cliente está, de certa forma, acionando o LLM. Normalmente, esses 40% representam a zona ideal onde o LLM pode potencialmente ter um bom desempenho. Mas se você fizer isso, conseguirá ultrapassar esses 40% de contexto usado, o que normalmente leva a uma zona chamada zona da estupidez. A ideia central aqui é o fato de que, mesmo tendo 100% do contexto disponível , ao ultrapassar 40% de "hum", você acaba recebendo respostas realmente estúpidas . Portanto, a ideia principal aqui é

garantir que você não ultrapasse os 40% mesmo sem começar a trabalhar com seu agente. Então, imagine que você tem todos os tipos de instruções, muitos MCPs aqui, e então você adiciona mais um bloco aqui para outro MCP, mais um bloco aqui para outro MCP que está conectado à internet, mais um para pesquisa na web e coisas assim. E mesmo sem nunca ter conversado com seu agente, você já preencheu sua janela de contexto de 40% . E aí, quando você começa a conversar pela primeira vez, você parte da zona da ignorância logo na primeira chamada. Portanto, normalmente, criar um ótimo contexto envolve várias etapas.

Certo? Vamos abordar cada um deles brevemente. A primeira são instruções que vêm meio que por padrão. Você digitou isso no prompt do sistema. O segundo tipo são os dados externos. Talvez o usuário faça o

upload de alguns PDFs ou qualquer tipo de arquivo. E histórico de execução. Obviamente, o programa de mestrado em Direito (LLM) precisa ter acesso ao que aconteceu naquela sessão. Quais foram os resultados das consultas de ferramentas anteriores e em que ponto estamos em termos de progresso? E os sistemas agentes mais recentes possuem memória, no sentido de que conseguem se lembrar de coisas entre conversas.

E então o esquema de saída, a maneira correta de apresentar todas essas informações ao usuário. Como você pode ver, cada um deles adiciona mais um nível de complexidade às coisas que o agente precisa lidar. E isso quase cria um problema de M vezes N, no sentido de que um agente ou um LLM precisa estar conectado a todas essas coisas ao mesmo tempo, em qualquer momento da conversa. O que, na verdade, é uma tarefa bastante difícil, principalmente se dermos ênfase aos mestrados em Direito (LLMs). A ideia principal é que, em vez de codificar tudo diretamente em um desses itens e depois carregá-lo no LLM, carregaríamos progressivamente as instruções sempre que necessário .

E então o LLM teria acesso a uma parte disso em tempo de execução. E então ele pode carregá-lo em sua memória sempre que necessário. O problema que as habilidades precisam resolver é que elas permitem um acesso a um contexto rico. Num contexto tradicional, tudo entra no contexto, o que levaria ao problema de deterioração do contexto que abordamos. Mas com habilidades, essas capacidades, seja para pesquisa na web ou para alguma funcionalidade que não existe no agente principal que reside externamente, o LLM ou o agente podem ter acesso a ela.

Então, se você der um exemplo e comparar com o MCP, normalmente, se um agente estiver conectado a um servidor MCP, mesmo esse número é muito pequeno para 15 servidores MCP. Se estiver conectado a 15 servidores MCP, tenho quase certeza de que está consumindo mais de 100.000 tokens por sessão apenas nas definições da ferramenta. Sem ainda iniciar a conversa. Mas essa mesma dor de cabeça operacional se torna muito menor, provavelmente pelo menos 10 vezes menor, com o desenvolvimento de habilidades.

Graças à transparência progressiva. Portanto, este aqui expõe apenas os metadados das habilidades ao agente ou ao LLM em tempo de execução, para que possa funcionar como um índice em um banco de dados. Assim como os índices funcionam em um banco de dados, permitindo que você pesquise rapidamente por informações. O mesmo vale para os metadados das habilidades. Mesmo que as habilidades contenham milhares de tokens, o LLM tem acesso aos metadados, que na maioria das vezes ficam no início do arquivo e são carregados no contexto sob demanda.

Isso gera uma mudança no modelo mental tanto dos desenvolvedores quanto, de certa forma, da indústria como um todo . Porque as habilidades estão se tornando quase como uma estrutura em diversas plataformas, como Cloud Code, Codex, e todas elas dão suporte a essa perspectiva. Por quê, você perguntaria? Agentes de longa duração, inclusive agentes de programação, agem como agentes de propósito geral, certo? Portanto, quando um cliente nos pede para criar um agente para a cadeia de suprimentos ou um agente para o setor de manufatura, não precisamos necessariamente criar um agente separado para esse caso de uso específico. O fato é que

ainda podemos usar o agente principal de uso geral como motor e adicionar habilidades a ele. Mas você percebe como as habilidades criam uma mudança de perspectiva sobre como construir soluções. Em certo sentido, agora você não precisa construir o agente em si, o motor em si, mas sim desenvolver habilidades para ele. E essa é uma forma de transferir agentes entre setores, entre diferentes domínios.

Muito bem, vamos para a segunda parte, onde abordaremos brevemente a diferença entre habilidades e MCP. Então, de certa forma, eles resolvem problemas ligeiramente diferentes. Então, só quero esclarecer isso. Ambos são da região antropológica. Tanto MCP quanto habilidades. Portanto, eles não estão

competindo por nada. Então, em certo sentido, o MCP (Modelo de Contexto de Processo) define quais ações o agente deve tomar. Em certo sentido, isso não altera a definição do agente, nem o que o agente é, nem quais capacidades ele possui. E em relação às habilidades, é diferente, pois ajuda a pensar no problema e depois alterá-lo; basicamente, você pode personalizar a maneira como o agente age por meio das habilidades. Como pensar sobre esse problema? E então, a mecânica de habilidades introduz

uma forma de automodificação, no sentido de que o agente pode modificar ou atualizar suas próprias habilidades com base na experiência que teve com essa habilidade. Por outro lado, no caso do MCP, trata-se de um servidor que fica em um ambiente separado, onde o agente tem acesso para usar essa ferramenta, mas não tem acesso ao código da ferramenta MCP em si. Carson e outros, têm algo a acrescentar? Acho que esta é uma boa oportunidade para responder à pergunta de Jody. Uma das funcionalidades que uma habilidade pode desempenhar é expor um servidor MCP. Isso

permite que habilidades e agentes digam: "Aqui está seu servidor MCP." Você também pode simplesmente despejar as ferramentas que estavam no seu servidor MCP diretamente na sua skill, e o agente poderá então executá-las. Assim, ele pode, de fato, prestar serviços e criar seu próprio servidor MCP como parte de uma habilidade. É por isso que ficamos tão entusiasmados com a robustez das habilidades em comparação com o MCP. Não se trata apenas de automodificação, que você poderia replicar com MCP, certo? MCP

com memória e cache, utilizando personalização e chamadas de ferramentas que são, na verdade, agentes em si. Esses agentes podem até ter suas próprias habilidades que você pode especificar como parte da ferramenta, como carregar essas habilidades e executar essa tarefa, certo? É como se houvesse uma espécie de relação incestuosa em que as skills ainda vivem por si mesmas como algo distinto, capaz de operar, gerar modelos de código, executar código, executar servidores MCP, construir, criar, executar e, portanto, adicionar novos MCPs à sua janela de contexto raiz, tudo isso por meio da skill. Então, é como um pacote completo do que um agente pode se tornar. Essencialmente, Copiloto poderia ser uma habilidade.

Portanto, a ideia central é usar habilidades quando a parte mais difícil é simplesmente raciocinar ou pensar da maneira correta. Mas o MCP resolve outros problemas para nós em termos de autenticação, acesso ou capacidade de processamento, caso você queira isolar o processo para alguma execução que realmente exija muitos recursos. Essa é uma maneira fácil de permitir que ele tenha seu próprio servidor que possa interoperar, certo? As habilidades são executadas junto com a máquina do agente . Então, há um pequeno looping, mas eles ainda são suficientemente diferentes para que o MCP, você sabe, consiga existir em seu próprio mundo e se tornar um código de produção, e as habilidades necessárias se tornem viáveis. Acho que o MCP é

inteligente e adapta-se ativamente , certo? É o padrão antigo e as habilidades que não sabíamos o quão poderosas éramos até termos 85.000 delas em uso. Você ainda não quer essa capacidade de hospedagem, certo? Não tenho acesso a uma GPU no meu computador que seja suficiente para realizar operações significativas ou para fazer buscas semânticas em 400 terabytes de documentos.

Nesses casos, ainda preciso de um servidor MCP hospedado robusto. A maneira que encontrei para fazer meu agente usar esse servidor MCP é utilizando habilidades para realizar a divulgação progressiva de informações para esse servidor MCP, que então possui um disco de 500 terabytes ou acesso a 75 GPUs, ou qualquer outra coisa que essa ferramenta precise. Portanto, eles ainda estão interligados de uma forma que ambos têm suas utilidades e são, de certa forma, inescapáveis. Utilize esse servidor MCP para acessar dados em um ambiente restrito, como seus registros médicos ou qualquer outro tipo de informação que seu computador pessoal não consiga acessar. São necessários recursos que são inacessíveis no agente em que você está executando a operação?

É essencialmente uma forma de executar tarefas remotamente, e isso sempre traz benefícios. E um último argumento contra o MCP, que pode vir a ser interessante, é o fato de que os agentes atuais não precisam de muitas ferramentas. Se você analisar a forma como o Codex ou o código em nuvem são desenvolvidos, verá que são utilizadas apenas algumas poucas ferramentas. Não é como se houvesse centenas de ferramentas sendo executadas em um servidor MCP separado, o que também comprova o fato de que pastas de habilidades ou pastas de recursos típicas, com diferentes opções, podem substituir o MCP, desde que você tenha um bom modelo de raciocínio básico. Tudo bem. Skills possui dois

leitores diferentes. O primeiro é o front matter, o topo da skill, que está aqui. Se você observar um exemplo de uma de nossas habilidades, verá que isso quase faz parte do arquivo MD, funcionando como um índice para essa habilidade. Portanto, em tempo de execução, esta é a única coisa que é carregada no contexto do agente, o prompt do sistema do agente. Mas esta está carregada no contexto do agente , que é o seu corpo. Então,

quando digo que existem dois leitores diferentes, o primeiro leitor é o ambiente de execução do agente, que é o prompt do sistema. Portanto, o leitor neste caso não é o contexto em si. Na verdade, não consome muito contexto, pois é apenas um pequeno XML que geralmente contém menos de 100 tokens, aos quais o agente tem acesso antes da execução. E o segundo é o corpo do código Markdown, que é lido pelo LLM se estiver ativado. Se o programa de mestrado em direito (LLM) considerar que precisamos dessa habilidade, então ela será cobrada à parte. Então, este

é o primeiro, com menos de 100 tokens. A segunda, na ativação, geralmente requer menos de 5 mil tokens. O nível três é o que o terceiro nível representa, que são os scripts. Os roteiros podem ser de duas maneiras. Para código em nuvem, por exemplo, eles são executáveis ​​no sentido de que seu SDK em nuvem ou código em nuvem pode realmente executar este arquivo `get deployment features.py` e,

em seguida, apenas colocar a saída dessa execução de volta no contexto. Mas muitos outros exemplos, muitas outras plataformas suportam isso, que também é código, mas não executável no sentido estrito. Serve apenas como exemplo para o agente. Portanto, três níveis de gerenciamento de uma habilidade simples. O primeiro é o front matter (parte inicial do texto), o segundo é o corpo do texto e o terceiro são scripts ou contexto adicionais. Na quarta parte, falaremos um pouco

sobre o ecossistema e o que está acontecendo por lá. Portanto, existem mais de 26 plataformas que oferecem suporte a isso atualmente. Assim como o Cloud Code, Code X, Code Pilots, Gemini CLI e outros. Neste momento, provavelmente existem centenas de milhares de habilidades disponíveis, e depois existem mercados onde as pessoas vendem suas habilidades em troca de dinheiro. Devin Jensen falou sobre Claude, o Agente, que é o registro deles.

Dito isso, também fazemos parte do ecossistema e publicamos nosso repositório de habilidades de agentes de código aberto. Esta é uma ótima demonstração tanto do poder quanto dos riscos das habilidades dos agentes. O Open Agent se tornou o repositório com o maior número de estrelas, superando o Winix e o React. E eu acho que eles fizeram a engenharia de contexto de muitas maneiras maravilhosas, de uma forma que funciona em diferentes aplicativos e aplicativos de bate-papo. Mas acho que alguns detalhes sobre seus subagentes, que servem ao propósito de manter o contexto limpo, bem como habilidades de autoevolução, tornaram o código realmente impressionante para quem o analisou .

O fato de poder se autorregenerar com base na experiência adquirida com habilidades, além de escrever suas próprias habilidades para ampliar suas capacidades, é, de certa forma, assustador, mas o que causou uma boa impressão foi o fato de ser apenas um agente de programação com acesso a cerca de 10 ferramentas, capaz de fazer qualquer coisa por você, desde que você tenha as habilidades necessárias. Isso muda a forma como pensamos sobre clientes ou soluções empresariais, no sentido de que precisamos desenvolver apenas um bom agente, que servirá de base para tudo, e então podemos adicionar habilidades em cima dele, que resolvem problemas específicos do domínio ou o que quer que nossos clientes estejam solicitando. Então, se o Open Agent consegue escrever habilidades, então que o faça, certo? Mas isso nos leva ao fato de que, normalmente, precisamos de humanos para desenvolver habilidades de escrita. Há muitas pesquisas recentes sobre isso , e elas indicam que, na verdade, as habilidades geradas pelo LM prejudicam o desempenho do LM, pois utilizam mais tokens. Isso significa gastar mais

tempo analisando e raciocinando sobre o problema, em vez de torná-lo mais rápido ou usar menos contexto, por assim dizer. [limpa a garganta] Há muitos riscos a considerar aqui, se o LLM estiver escrevendo e executando suas próprias habilidades, então obviamente há muitos riscos em termos de injeção imediata, porque todo mundo está escrevendo habilidades hoje em dia e publicando-as por aí. Tenho quase certeza de que você já viu nos noticiários coisas ruins que aconteceram com a nuvem aberta. E não há isolamento. Uma das vantagens do MCP é que ele isola o processo para o seu MCP e seu agente, mas tudo acontece no seu laptop, no seu agente, no seu ambiente.

E, por último, mas não menos importante, essas plataformas ainda carecem de controle de verificação. Assim como o NPM era assustador há 10 anos, no sentido de que você ainda verificava o número de estrelas ou quem havia desenvolvido o pacote antes de baixá-lo. O mesmo vale para as habilidades. Considerações finais. Contexto é um orçamento. O

contexto é quase como um recurso limitado, e precisamos filtrar as informações com cuidado. Definitivamente, um contexto mais longo não significa necessariamente melhor. Cada arquivo irrelevante, cada pesquisa irrelevante na web ou mensagem de erro realmente desvia a atenção do agente e, consequentemente, perde-se muito da capacidade de raciocínio. As habilidades estão complementando os MCPs, pelo menos por enquanto. Uma habilidade só é tão boa quanto a pessoa que a criou, com base em nossa experiência.

E, por último, as habilidades são softwares que podem levar semanas para serem desenvolvidos, então devemos começar a versioná-las, avaliá-las, testá-las e, de fato, escrever boas habilidades. Existem alguns recursos que utilizamos. Obrigado.