---
video_title: "State of the Union: Why Local, Why Now — NVIDIA, Osmantic, Roboflow, EXO Labs, @matthew_berman"
video_id: KB41dTlX1Uc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KB41dTlX1Uc
video_date: 2026-07-11T16:30:06+00:00
video_description: |
  Local AI has crossed from interesting to useful, driven by stronger open models, better hardware, and a maturing ecosystem for running intelligence outside the cloud. This panel explores what that shift unlocks for sovereignty, defense, regulated industries, privacy, cost, and resilience, and why open-source AI may be central to who benefits from the next wave of intelligence.
  
  Moderator: Nader Khalil (NVIDIA). Panelists: Joseph Nelson (Roboflow), Alex Cheema (Exo Labs), Ahmad Osman (r/LocalLLaMA).
  
  Timestamps
  
  * **0:00:00** - Introduction to the Local AI Summit
  * **0:02:34** - Panelist Introductions
  * **0:04:36** - Defining the Inflection Point in Local AI
  * **0:11:18** - Lessons from Vision AI for Language Models
  * **0:13:42** - The Shift to a Multi-Model World
  * **0:16:34** - Sovereignty and Control in Enterprise AI
  * **0:19:30** - Optimizing Performance on Specialized Hardware
  * **0:22:18** - The Culture of "Swarming" and Collaborative Innovation
  * **0:26:03** - Infrastructure Needs for Future Growth
  * **0:27:07** - Closing the Gap for Mainstream Users
  * **0:30:52** - The Difficulty of Specializing Models
  * **0:34:36** - Distillation and Real-World Deployment Examples
  * **0:39:51** - Q&A: Addressing the Big Open Problems in Local AI
  * **0:41:59** - The Role of Open Source Advocacy
---
[música]

Vocês conseguem nos ouvir? Teste de som. Muito bem, uma salva de palmas para a IA local, pessoal! [aplausos] Espero que vocês estejam tão animados quanto nós. Hum, isso é misticismo. Este é o encontro local sobre IA (Inteligência Artificial)

. Então, vamos passar o dia todo aqui falando sobre IA local. E a razão para isso é que atingimos um ponto de inflexão este ano. Não só os modelos ficaram muito bons, como os arneses também . E isso aconteceu muito rápido. Tem sido, creio eu, uma luta para

qualquer pessoa aqui acompanhar o ritmo. Senti isso principalmente quando vi um dos tweets de Andre Karpathy em novembro. Ele twittou que ainda não se pode confiar totalmente nesses agentes de codificação. É preciso monitorá-los com olhos de águia. Três meses depois, ele twittou que estava tendo dificuldades para acompanhar o quão bom tudo aquilo se tornou. E o fato é que,

nas duas vezes, ele estava certo. Este setor está progredindo muito rapidamente. E é incrível o quanto você pode fazer. E, sinceramente, a única coisa a fazer é tentar usá- lo um pouco mais hoje do que você usou ontem. É assim que se mantém atualizado neste setor. E é exatamente isso que vocês

estão fazendo aqui. Por isso, estou muito animado com este painel. A forma como usamos a IA também mudou. Não estou usando apenas chatbots. Não estou apenas fazendo perguntas simples. Quando obtivemos

modelos de raciocínio, o perfil de como o modelo de IA respondia mudou. Não só é explosivo e responde aos meus comandos, como antes da explosão, ele meio que se estabiliza por um tempo. É raciocínio. Está consumindo tokens que eu não estou utilizando. E então conseguimos agentes. E de repente eu nem

quero que esses agentes desliguem. Quero que estejam sempre disponíveis para os agentes. Eles sempre podem ser produtivos se os prepararmos adequadamente . Assim, temos empresas que querem investir grande parte de sua propriedade intelectual nisso, porque se torna mais útil. Temos consumidores com o mesmo problema. Quero

fornecer meus dados de saúde, meu histórico médico. Quero fornecer imagens da minha câmera doméstica. Tanto as empresas quanto os consumidores não querem que essas informações vazem. E como você também tem um perfil de tokens sendo gerados continuamente, de repente os custos importam. Portanto, o comércio local é excelente para ambos os casos. Você

consegue garantir que os custos dos tokens que você está gerando se estabilizem e que tudo fique dentro daquela sala. Então, temos demonstrações incríveis aqui após essas palestras, onde tudo o que está sendo executado permanece nesses dispositivos. Ele fica guardado neste quarto, então isso é uma garantia muito boa. Então, passando a palavra aos painelistas, primeiro, vocês gostariam de se apresentar? Sim . Posso começar, por favor?

Você está com o microfone? Sim, você está com um microfone. Então, sim, eu sou o Alex. Sou cofundador e CEO da ExoLabs e também criador do local.ai. Então, estamos trabalhando

em IA local há mais de dois anos, o que parece muito mais tempo nesse ramo. Desde os tempos em que usávamos o Llama para AB em dois MacBooks até agora, com a demonstração do Neimatron Ultra rodando em quatro Sparks, nossa missão é tornar a IA mais acessível. É incrível ver o que é possível hoje em dia. Legal, oi pessoal, eu sou o Matt. Eu crio conteúdo e vídeos. Temos uma

newsletter dedicada exclusivamente à inteligência artificial. Sou um entusiasta da IA ​​(Inteligência Artificial). Ah, sim, obrigado por me receberem. Olá a todos. Meu nome é Ahmed Osman. Bem,

eu sou o fundador e CEO da Osmantic. Alguém me mandou uma mensagem direta perguntando: "Ei, o que significa OS man? Open source man." Assim, surgiu uma empresa. [risos] E eu também modero um subreddit local sobre cordeiros. Estou nesse

espaço de IA local desde 2022. E, sim, vamos criar uma IA local e de código aberto. Adoro. [aplausos] O homem do código aberto recebe uma salva de palmas. [risos] Isso é apropriado.

Hoje é, eu acho, um dia bastante importante para o painel. Sabe, Fable acabou de voltar, mas é um bom lembrete de por que precisamos ter acesso à Frontier Intelligence para podermos construir qualquer coisa. Ah, eu sou Joseph. Sou cofundador e CEO da Roboflow. Fazemos tudo relacionado à visão. Eu gosto de brincar

que o Vision é como a IA local original, porque tudo precisa rodar praticamente em simultâneo, com baixa latência, junto com o vídeo. Onde as imagens e os dados estão sendo capturados. Estou ansioso pela discussão de hoje e por tudo que envolve a IA local como o futuro da IA, tornando-a útil para todos. Vamos todos dar uma salva de palmas para Joseph e para todos os outros. [aplausos] Uma coisa que me deixa muito animado em relação a todos os participantes do painel é que vocês foram pioneiros nesse campo, cada um à sua maneira. E vocês sabem, muito cedo, e

acho que todos nós sentimos esse ponto de inflexão agora... quando vocês sentiram que sentiram esse ponto de inflexão? Sim, eu posso ir primeiro. Claro. Quer dizer, veja,

quando vi o Llama pela primeira vez, fiquei muito empolgado com a ideia de poder baixar essa inteligência e executá- la no meu computador local. Foi muito emocionante. Sou uma pessoa que gosta de fazer coisas e experimentar. Sou construtor de coração. Eu faço overclock em PCs há anos. Então, isso foi simplesmente muito

bom. Foi muito interessante poder ter essa inteligência alienígena maluca rodando no meu dispositivo, no meu escritório. E essa foi a primeira vez que eu nem pensei que fosse possível estar lá até ver o Llama e eu fiquei tipo, " Nossa! Isso é incrível." Então, foi nesse momento que eu realmente me interessei muito por isso.

Eu... eu acho que... para

mim é mais ou menos a mesma coisa. Ah, sim, é Lamatu. Acho que finalmente, com a minha RTX 4090, eu pensei : "Uau, eu realmente consigo entender essa caixa preta, personalizá-la, mexer com parâmetros, parâmetros de amostragem e todas essas configurações, e ver como os mecanismos de inferência funcionam." Ah, isso, isso, isso me fez sentir como se, sabe, algo tivesse se encaixado. É como mágica. Agora eu posso ser um mago

com isso. Posso controlar como isso se reflete na minha maneira de pensar. E a partir daí, o resto é história. Basicamente, tenho me manifestado bastante sobre por que a IA local e de código aberto deve coexistir com a nuvem e como devemos, sabe, pressionar por isso, tentar entender o máximo possível e ensinar as pessoas sobre o assunto. Com certeza. Eu também senti isso. Eu

estava em um avião. Acho que foi em 2023 e eu tinha um modelo rodando no meu celular e era horrível. Demorei 20 minutos para completar uma frase, mas eu não tinha internet, então consegui perguntar algo para a inteligência ali no avião, e essa foi a minha primeira sensação de "hm, isso vai ser algo muito legal". Você sabia que agora é possível executar o equivalente ao GT40 no seu iPhone? Realmente? Sim

. É quen 3.5, o quarto parâmetro para bilhões de parâmetros. É basicamente a mesma qualidade de algo que costumava ser oferecido em centros de dados, só que está em um dispositivo no seu bolso. É, isso é loucura.

É, acho que se você pensar em como foi louco aquele momento do GPT-40 e agora você pode executá-lo no celular, é como se muita coisa fosse apenas... sabe, você tinha que ter uma visão de para onde as coisas estavam indo, porque era um brinquedo, né? Foi como se, sabe, a primeira vez... acho que houve

alguns pontos-chave para mim. Uma delas era como executar o Llama 45b localmente, certo? Esse foi o primeiro modelo de código aberto realmente grande. E eu me lembro que a diferença diminuiu bastante com os modelos fechados e abertos da Frontier, mas rodava a dois tokens por segundo, então não era útil, certo? E então, outro grande momento foi o DeepSeek, tanto a versão 3 quanto a R1. O

DeepSeek v3 era enorme, enquanto o Llama 4 era denso, então era super lento. Parece que o DeepSeek liberou o desempenho, então foi tipo "nossa!". Com os dispositivos que eu já tenho, como um Mac, um Mac Studio ou um Spark, eu consigo rodar esse modelo enorme com um desempenho até que decente, comparável ao que você consegue rodar na nuvem. E então, acho que recentemente o GLM 5.2

também foi um grande momento para mim. Porque, mais uma vez, está diminuindo a diferença e é como se fosse nível Opus, e nós temos isso rodando ali em um dispositivo que literalmente cabe na sua mesa, o DJX Station. Então, para mim, isso é apenas uma tendência, e vai continuar aumentando, certo? Haverá dispositivos cada vez menores, com menos memória, melhor compressão, poderemos executar modelos mais complexos localmente e, em breve, isso será o padrão. Vou continuar com o tema de histórias de aviões. Sim, concordo

que houve vários momentos ao longo do tempo em que isso aconteceu . Mas tenho uma apresentação para uma pessoa depois desta . Então, por favor, fique por aqui. Tudo bem. Um exemplo de momento em que isso aconteceu comigo foi quando eu estava em um avião. Eu estava sentado ao lado de alguém,

isso foi talvez uns dois ou três anos atrás, e essa pessoa tinha deficiência visual. Ela usava o aplicativo da Apple, sabe, quando você tira uma foto de alguma coisa, pode usar as configurações de acessibilidade e o aplicativo descreve a foto. Estávamos sentados juntos no avião e essa pessoa tirava fotos o tempo todo para entender onde estávamos sentados, como colocar o cinto de segurança e coisas do tipo. Lembro que ela tirou uma foto do encosto da poltrona da frente e o aplicativo de acessibilidade da Apple descreveu a foto como se fosse uma impressora ou algo assim. Eu pensei: "Ah, é mesmo, você está sentado perto de uma impressora". E,

claro, a pessoa sabia pelo contexto que aquilo não podia estar certo. E eu pensei, sabe, será que o Lava tinha acabado de lançar um modelo multimodal que meio que descrevia as coisas com a base de texto como ponto de partida, em vez de ser nativamente multimodal, mas ainda assim era um exemplo útil? E eu estava curioso. Eu pensei: "Bem, vamos ver como Lava se sairia na mesma coisa." Então, tirei uma foto da bandeja do assento à minha frente . E descreveu a situação de forma muito precisa. É

tipo, ei, você está em um avião. Essa é a bandeja do assento. E mostrei para a pessoa sentada ao meu lado, que nunca tinha visto modelos locais nem experimentado IA local. E o que me chamou a atenção foi que eu pensei: " Nossa, uma empresa com valor de mercado superior a um trilhão de dólares , lançar a tecnologia mais recente em seus celulares para descrever configurações visuais é inferior a algo que é amplamente acessível e disponível para qualquer pessoa." E esse foi um momento tão decisivo que deixou claro que nem mesmo as maiores empresas têm o monopólio na fronteira da inteligência. E, portanto, tornar isso cada vez mais

acessível a outras pessoas será, creio eu, fundamental para compreendermos todos os enormes impactos que a tecnologia terá. E aquilo era lava. Sim. [risos] Sim. É interessante saber que isso é tipo 2022 ou 2023, né? Por ali

. Sim. Sim. Isso já faz algum tempo . É interessante ouvir você falar sobre a acessibilidade disso, não é? O que

tornou útil esse sistema de inteligência de fronteira foi o fornecimento de periféricos, neste caso, uma câmera, para que ele pudesse acessar os dados à sua frente. E acho que foi aí que o ponto de inflexão deste ano se deu, muito além dos modelos em si, mas também desses arneses e do que você pode permitir que eles acessem. Era uma interface de linha de comando (CLI) para que você pudesse fornecer sistemas empresariais e integrá-los diretamente ao seu agente. Sabe, fazer 40 anos foi muito emocionante porque eu estava programando com ele, né? Eu estava pegando trechos de código da minha base de código e depois ia ao chatgpt e colava o conteúdo. Eu

daria o máximo de contexto que achasse necessário, depois pegaria o resultado, voltaria ao meu código e o colaria . E o que era realmente fantástico em ferramentas como o cursor era que, essencialmente, funcionava como uma espécie de estrutura que permitia que os agentes tivessem acesso a todo o sistema de arquivos e raciocinassem sobre quais arquivos precisavam e assim por diante. Então, a maneira de saber se você está aproveitando melhor todos esses modelos e sistemas locais é observar como eles interagem com o mundo real. Estou curioso, Joseph, então vocês começaram na área de visão e parece que a visão teve que aprender da maneira mais difícil o que muitos mestres em direito estão descobrindo agora. Na sua opinião, qual é a grande lição que o mundo da linguagem está descobrindo agora e que poderíamos buscar na área de visão?

Acho que uma das vantagens da linguagem é que ela é inerentemente uma construção humana. Então, a linguagem geralmente existe onde as pessoas existem, e isso também significa que normalmente você pode usar quantidades infinitas de recursos computacionais disponíveis em um centro de dados, enquanto muita coisa que você vê é computada. Você provavelmente está correndo em uma área com baixa conectividade à internet. Você está executando em um dispositivo. Você está executando em um robô e a quantidade de poder computacional disponível é o que você obtém. E então, qual foi o resultado

? Então, isso criou, eu acho, uma ênfase em aprendizes especializados mais rapidamente, porque é como se dissessem: "Ok, preciso que este modelo funcione em um contexto limitado, e não vou priorizar a generalização em escala global; em vez disso, vou me especializar no trabalho de contexto de domínio". E o interessante é que acho que você está vendo a linguagem seguir um caminho semelhante ao que você descreveu no contexto de ferramentas como "arranjos" para um determinado contexto. Mas você sabe, ferramentas como qualquer tipo de agente de codificação, onde você tem um arranjo realmente bom e especializado para realizar esse tipo de tarefa, mas você também está vendo isso até mesmo em tarefas como preparação de impostos ou preparação jurídica, ajustes finais de adaptação, aprendizes especializados. Então, de certa forma, sinto que o pêndulo está oscilando de volta para modelos especializados, tanto na linguagem quanto na visão, eu acho. E há

toda uma outra questão sobre como obter o máximo da otimização computacional executando em um dispositivo específico. Mas eu sei que provavelmente o pessoal da Exo pode falar mais sobre isso, com certeza. Mas sim, acho que modelos especializados...

quer dizer, você se lembra que havia... A ideia de que um modelo governaria o mundo era meio que uma ilusão, mas sinto que o pêndulo está oscilando de volta para a percepção de que existem modelos especiais e especializados. Acho que nós da NVIDIA definitivamente vemos que será um mundo com múltiplos modelos.

Concordamos plenamente com isso. Hum, na verdade, um dos painéis vai ao ar mais tarde, acho que às 15h20. Tem tudo a ver com roteamento de modelos, e isso é realmente empolgante. Imagino que, como entusiasta, e conforme você usa algumas dessas ferramentas, esse seja o seu padrão de uso ? Você está usando muitos modelos? Como seria isso

? Sim, com certeza. Tudo, desde os modelos de ponta, como o Fable, até os modelos mais robustos, como os modelos locais Sonnet, para tarefas que talvez não dependam tanto de baixa latência. É, tipo, o mundo multimodelos parece uma escolha óbvia neste momento. Principalmente porque vemos todas essas empresas analisando seus orçamentos e pensando: " Ok, preciso continuar aumentando o número total de tokens que consumo como empresa, mas também não quero estourar meu orçamento completamente." Eu sei que a Coinbase e o Brian

Armstrong publicaram um ótimo artigo outro dia falando sobre como seus tokens estão explodindo em valorização, mas seus custos permanecem estáveis. E isso acontece porque eles estão usando uma mistura de modelos diferentes. Você não precisa do modelo principal para todos os casos de uso e, na verdade, na maioria dos casos de uso você não precisa. Acho que a aplicação mais óbvia é deixar o modelo principal planejar a arquitetura, seja qual for o plano de alto nível, e então a execução real do código pode ir para um modelo menor e mais acessível. Os profissionais mais inteligentes devem fornecer o plano geral e, em seguida, as subtarefas para seus executores menores, como modelos de executores, e esse é exatamente o futuro. Sim

. E especialmente porque, como você sabe, estamos falando de modelos locais. Os modelos locais são ótimos para escrever código, mas talvez possamos transferir o planejamento de nível superior para um dos modelos de fronteira e, assim, economizar bastante e controlar mais o fluxo de trabalho. É um padrão bonito. Sim . Acho que o mercado quer isso.

Então, não estava claro, como há alguns anos, quando tudo isso estava começando a acontecer, se haveria apenas um grande modelo que todos estariam usando. Mas é evidente que não é isso que as pessoas querem. Não é isso que as empresas desejam. Eles não querem que Dario lhes diga o que podem fazer. Eles não querem pagar pelo mesmo modelo para todas as suas cargas de trabalho quando algumas delas não precisam, de fato, de um modelo gigantesco que custa US$ 50 por milhão de tokens. Eles querem controle,

querem soberania, querem a capacidade de trocar de modelos, não querem ser surpreendidos de forma repentina, sabe, de um dia para o outro, por causa de algum risco de segurança ou algo do tipo. Bem, e sabe, é isso que realmente está impulsionando grande parte desse progresso. Então, sabe, estou mais otimista do que nunca, eu acho, sobre para onde as coisas estão caminhando no âmbito local. Acho que, sabe, o mercado está basicamente absorvendo muito disso, sabe, startups, empresas estão criando soluções em torno disso e, sabe, é, está acontecendo, né? Com certeza. Sinto que estamos numa nova

fronteira, onde, à medida que avançamos para o modelo multimodelo, isso se torna realmente difícil. É claro que você precisa rotear o tráfego entre os modelos, mas depois precisa descobrir como fornecer o contexto necessário para o modelo para o qual está roteando. Se você estivesse elaborando um plano e depois o dividindo em subentidades, qual seria a estrutura a seguir? Então, como você deve fazer isso? Esses são todos problemas em aberto. E, sabe,

acho que ser brincalhão é a melhor maneira de abordar isso. Mas gostei da forma como você formulou isso, tipo, o mercado está meio que buscando essas respostas. Está se estendendo nessa direção. Estamos buscando startups e empresas para preencher essa lacuna. Hum, faz todo o sentido. Sabe o que é

engraçado? Bem, como qualquer empresa utiliza qualquer tipo de software, isso faz muita diferença. Se você vai construir uma base, precisa saber quais são as versões. Você quer saber qual é o seu modelo e se essa versão foi alterada para poder observar as mudanças de comportamento posteriormente. Então, ter mais controle sobre tudo isso permite saber exatamente qual versão está sendo usada e que não pode ser alterada. Não por causa de qualquer tipo

de regulamentação, mas simplesmente porque, se houver atualizações, você escolhe quando vai optar por ativá-las em todo o seu sistema. Sim . Então [limpa a garganta] quando você pensa nessa onda que estamos vendo aqui, dessa infraestrutura civilizacional chamada IA, você tem que considerar o potencial de coisas serem tiradas de você, da sua soberania, e como você pode estar no comando disso tudo, de ponta a ponta, incluindo hardware, software e tudo mais? Esses são os pesos do modelo. Essa é a versão específica do modelo, como você estava dizendo. É assim que se faz o ajuste

fino. E retomando o comentário do Jos [limpa a garganta] sobre modelos pequenos e especializados. Sabe, eu tenho sido defensor disso há bastante tempo. Tenho tweets sobre isso em 2024 dizendo que modelos pequenos e especializados são o futuro e que será muito individualizado, por caso de uso e por fluxo de trabalho, para que as empresas decidam seus nichos de mercado. É preciso começar a integrá-los agora, porque você quer coletar os pontos de dados que rastreiam os processos. É sobre isso que você está

perguntando: como chegamos lá? Como decidimos para qual modelo direcionar o fluxo de trabalho? Como decidimos para qual modelo ou endpoint direcionar cada caso de uso? Você precisa coletar dados e estar preparado para analisar os rastreamentos coletados de seus funcionários, de todos na sua organização, e decidir como otimizar o uso desses pontos de dados para cada modelo, coletando feedback também. E você pode automatizar isso com agentes. Então, isso é

algo que você sabe, toda a ideia do RSI agora, autoaperfeiçoamento recursivo, também se aplica a agentes, harnesses, fluxos de trabalho, casos de uso e empresas. Você quer descrever isso para todos também, talvez para pessoas que não conhecem RSI? RSI significa autoaperfeiçoamento recursivo. Significa que um modelo basicamente aluga seu próprio poder computacional e começa a treinar seus próprios checkpoints, implantando sua próxima versão para que seja atualizado de certas maneiras e seu comportamento seja alterado. Basicamente, um modelo se treina totalmente sozinho para o nosso produto, o que facilita muito a obtenção de uma GPU. Temos nos

concentrado mais em agentes como público-alvo principal porque estamos vendo um aumento no uso por parte de agentes que simplesmente querem obter uma GPU diretamente. Exatamente. Sim , sabe, é engraçado. Então, a segunda coisa que você mencionou foi não apenas o suporte a múltiplos modelos, mas também todas essas otimizações para que o sistema funcione de forma eficiente mesmo com menos recursos computacionais do que em um data center, por exemplo. Acho que Alex, este foi um trabalho divertido que fizemos. Então,

Alex na verdade estabeleceu uma segunda sede dentro da Nvidia. Conseguimos uma sala de conferências e estávamos jantando quando ele mencionou que estava muito motivado para extrair o máximo desempenho possível do DGX Spark. Então, dissemos: " Vamos reservar uma sala de conferências na Nvidia, traga sua equipe e, sempre que precisar de um especialista em qualquer área, basta chamar essa pessoa para a sala". E sim, tenho uma pergunta complementar aqui. Como participo do Local Lama há bastante tempo, quando penso em laboratórios domésticos, penso nos indivíduos que estão dentro de empresas, em conselhos administrativos, tomando decisões sobre os modelos que vamos hospedar ou de onde vamos obter nossa IA. Bem, o

foco desses entusiastas de laboratórios caseiros são as otimizações. Basicamente, trata-se de como posso extrair o máximo valor econômico do hardware, das limitações que tenho e do software que possuo. Você sabia que a quantização surgiu por causa disso? Quando pensamos em empresas, é a mesma coisa. São limitações. São limitações orçamentárias.

Trata-se de como posso aproveitar ao máximo o número de tokens que consigo obter com o hardware que possuo. Seja uma estação DGX, sabe, centralizada em uma pequena empresa de porte médio, ou um cluster DGXP300, o importante é como otimizar o software para o modelo de código aberto mais recente e avançado disponível, obtendo o máximo valor possível dentro das restrições econômicas que temos. Acho crucial dar atenção aos laboratórios domésticos, e é por isso que estamos falando de IA local. É IA local, mas poderia ser instalada nas instalações do cliente, poderia ser hardware alocado localmente, poderiam ser clusters alugados, poderia ser da Brev. Basicamente, a ideia é controlar tudo de ponta a ponta, do hardware ao software, dos endpoints do modelo aos pesos do modelo, e coletar todos esses dados para treinar modelos especializados e menores, que serão mais eficientes à medida que o processo avança. Sim, o futuro é ótimo e

o futuro é local. [risos] Sim, com certeza. Sabe, para garantir que as datas, os pesos e os cálculos estejam corretos. Acho que uma coisa que foi realmente interessante é que conseguimos uma melhoria de desempenho de 10 vezes no DGX Spark e enviamos uma atualização para Jensen, para a equipe executiva e para as equipes que estavam ajudando. E uma frase que eu realmente gostei naquele e-mail foi que não resolvemos nenhum problema novo de ciência da computação para fazer isso.

Na verdade, pegamos coisas que os especialistas da NVIDIA já haviam resolvido e implementado . E acho que o que fizemos juntos de forma muito bonita foi montar tudo em um buquê. E acho que isso diz respeito à usabilidade , certo? Estamos falando sobre o que é capaz de fazer. Quais são as capacidades?

Mas você acha que são apenas as limitações de capacidade que impedem as pessoas de adotarem isso? Sim . Então, só para contar um pouco da história, o que aconteceu aqui. Então, acho que jantamos na quinta-feira daquela semana e depois, sabe, um e-mail foi enviado na sexta-feira. Então surgiu a ideia de fazermos um experimento em laboratório, sabe? Por que não gostamos disso?

Sabe, para mim, na época, isso soou uma loucura. Eu não achava que isso seria possível, mas aí a Nata disse: "Vamos reunir um monte de gente da Nvidia para ajudar vocês e trabalhar com vocês para melhorar o desempenho do Spark", e eu respondi: " Ok, vamos lá, se conseguirmos, seria ótimo". Acho que o e-mail foi enviado naquela mesma noite e, na sexta-feira, Nata me disse para estar aqui na segunda-feira, na sede da NVIDIA. Bem, teremos equipes de pessoas aqui que trabalharão juntas com vocês nisso, e vocês sabem, chegaram na segunda-feira e Jensen fala sobre esse conceito de enxameamento. É basicamente a ideia de que toda a empresa se mobilizará em torno de algo.

Você já viu crianças pequenas jogando futebol? Tem uma bola e todo mundo simplesmente a ataca. É como um desarme. É apenas a luva da bola de futebol. Sim . Eu já tinha ouvido falar dessa ideia,

mas nunca a tinha experimentado. E posso dizer que ficamos um atrás do outro o dia inteiro. Pessoas entrando e saindo da sala, sabe, de várias equipes diferentes, como a equipe da Neatron, pessoas trabalhando em coisas de data center, pessoas trabalhando no VLM. Eu percebi, sabe, que a Nvidia tem uma equipe para tudo. Então, existe uma equipe VLM para Spark, que é estranhamente específica, mas, como você sabe, eles têm todas essas equipes e nós basicamente tivemos que mobilizar esses recursos e, nessas três semanas, mais ou menos, como você mencionou, conseguimos um desempenho 10 vezes maior em comparação com o que a Nvidia tinha rodando no Spark em seu playbook existente, que usava o agente Hermes. Então, fizemos uma série de

otimizações usando o VLM como uma espécie de mecanismo de inferência . Estamos trabalhando bastante no ajuste dos modelos, na quantização dos modelos, para que fiquem adequados ao ambiente local. Então, o que você vai descobrir é que, na minha opinião, uma das grandes conquistas da Nvidia com o hardware local é que ele utiliza a mesma arquitetura que roda no data center e no Spark. Então é Grace Blackwell. Então, o hardware é basicamente o mesmo, o que significa que você ganha muita coisa de graça.

Por exemplo, os kernels já são muito bons. No entanto, há muitos ajustes e configurações que atualmente são projetados especificamente para data centers. Então, grande parte do trabalho que fizemos não foi inventar nada novo, mas sim ajustar coisas para que funcionassem de forma mais eficiente no Spark. E você sabe que o hardware é extremamente capaz. É como se você soubesse que se trata de um hardware de nível de data center que literalmente pode ficar na sua mesa. Então, é basicamente como

ativar isso, sabe? E acho que um dos aprendizados dos últimos anos foi que já temos o hardware, que já é muito bom, e os modelos estão ficando cada vez melhores. Eles estão melhorando bastante a compressão, então você consegue colocar mais conteúdo em um dispositivo menor. Então, sabe, acho que é realmente uma questão de mais pessoas olharem para esse espaço e trabalharem nele, e aí seremos capazes de fazer coisas incríveis, como o Neatron 3 Ultra, um modelo com 550 bilhões de parâmetros rodando em quatro Sparks a 30 tokens por segundo. Isso é enorme! Quero dizer

algo aqui: é ótimo ver a comunidade sendo proativa. Penso no Alex Gmail, da Exo, como um membro da comunidade que está tentando levar a inteligência artificial de código aberto para o próximo nível. Adoro a forma como a Nvidia está colaborando com eles nesse projeto. Quando penso nesse cenário, acho que estamos na década de 90 do sistema operacional Linux e estamos apenas começando. A infraestrutura ainda não existe. Precisamos de

muito mais. Eu até estava dizendo para o Alex: "Quero ver como podemos colaborar". Temos um sistema de implantação de código aberto chamado ODS, que é um conjunto de ferramentas de código aberto que implantamos em cada hardware. Ele configura tudo, configura agentes e basicamente deixa tudo pronto, sabe, ele prepara você com toda a infraestrutura necessária para seus agentes localmente. Precisamos de coisas assim, otimizadas para todos os tipos de hardware, para que possamos atrair cada vez mais pessoas, promover a adoção de código aberto e, assim, ir de vento em popa. É isso que eu quero

agora. É por isso que estamos aqui. Queremos que todos saibam que a IA local e de código aberto pode ser executada em qualquer coisa, desde o seu telefone até o seu DJX Spark (como você diz, Alex), passando pelas estações DJX, até o próximo nível nos data centers, e fornecerá inteligência de ponta. Sim, com certeza. Acho que essa é uma ótima pergunta para você, Matt. Você

sabe que testa tudo para um público geral. Você está ouvindo falar de toda essa tecnologia. Você está usando isso de forma agressiva. Em que aspectos a IA ainda deixa a desejar para o usuário médio? Então eu penso em [limpa a garganta] duas coisas. O

usuário pessoal médio e a empresa média que utiliza software de código aberto. Quer dizer, precisa ser basicamente tão simples quanto abrir o cursor. Talvez precise ser um pouco mais complicado do que isso, ou um pouco mais complicado do que simplesmente instalar codecs e abrir o programa. No momento, para ser justo, está bem longe disso. É incrível o que esses caras estão fazendo , mas é algo mais sofisticado do que a maioria das pessoas, inclusive eu, será capaz de fazer. Hum,

sabe, quanto mais um negócio. Hum, acho que seria um trabalho em tempo integral só para fazer esse tipo de coisa. Por isso precisamos automatizar isso. E realmente precisa ser do tipo " apontar e clicar". E quando chegarmos lá, e há muitos projetos de código aberto excelentes, há muitos projetos excelentes em geral que estão chegando lá, mas ainda não chegamos completamente.

Outra coisa importante para que isso seja amplamente adotado é permitir que as pessoas entendam melhor quais casos de uso são apropriados para qual tipo de modelo, qual tipo de chicote de cabos e qual tipo de hardware. Saber exatamente qual caso de uso posso obter do meu sistema doméstico ou de algo que estou alugando de uma assistência técnica é extremamente importante, e acho que essa informação não deve estar apenas na documentação. Acho que é aí que o código aberto se torna tão difícil para as pessoas. Acho que precisa ser um sistema de apontar e clicar, e ele resolve tudo sozinho. É disso que se trata o ODS. É isso que eu acho que o

EXO representa. É isso que vocês sabem: à medida que crescemos e construímos essa infraestrutura, precisamos pensar na experiência do usuário comum, não na nossa, como especialistas técnicos, porque estamos aqui na área de engenharia de IA, sabe? E tenho certeza de que todos nós conseguiremos lidar com isso . Mas os seus usuários de chat GBT , os seus usuários de nuvem, enfim , todos eles querem uma alternativa em que seja só clicar em reproduzir, enviar uma mensagem, usar um agente e pronto. Sim . A grande maioria das pessoas realmente não quer

saber os detalhes. Eles só querem que funcione. E mesmo que funcionasse perfeitamente dentro do cursor, do Codeex ou de qualquer outra ferramenta, e simplesmente funcionasse sem que eles precisassem pensar nisso, esse é o principal fator para a grande maioria das pessoas. Então [limpa a garganta] interessante. Num mundo multimodelos onde temos que escolher um modelo, você acha que isso é um produto, como estamos, ou é essa infraestrutura, é algo que importa? Você falou sobre o chicote de fios, é

exatamente isso. Deveria ser algum tipo de ponto de entrada para a experiência de IA de alguém, que deveria escolher qual modelo usar no momento certo para o caso de uso certo. Este é um problema muito difícil. Existem projetos de código aberto, projetos de código fechado, empresas desenvolvendo roteamento. Isso é apenas uma parte disso , certo? Então, vá em frente.

Não, assim como Carter da Nvidia, ele será um moderador aqui. Ei, Carter. Uh, está ótimo, cara. Então, hum, eu compartilhei o ODS com ele e ele me disse: "Adorei como ele baixou imediatamente aqueles dois bilhões de modelos com parâmetros, o que me permitiu começar a brincar com eles, e então começou a baixar o próximo modelo que funcionaria perfeitamente no meu dispositivo." É esse tipo de experiência que precisamos proporcionar a esses usuários durante o processo de integração.

Não os obrigue a sentar e pensar em todas essas quantizações, extensões e coisas estranhas. Isso é trabalho demais para o usuário médio. É assim que os perdemos. Hum. Sim. É interessante, não é? É como

quando você não precisa lidar com vários modelos e tem apenas um modelo grande, porém geralmente bom, você pode perguntar praticamente qualquer coisa. Você não precisa ser tão sofisticado nem entender tão bem o seu caso de uso. Mas, quando falamos de modelos especializados, se você vai se especializar em algo, precisa saber o que é esse algo. Então, sobre o que eu quero dizer, vocês poderiam falar sobre como é migrar para um modelo especializado ou construir um? Eu posso começar por aí. Na nuvem,

você basicamente obtém a distribuição normal. Então, sempre que estão treinando algo, eles coletam o feedback médio de todos, seja positivo, negativo, ou se estão satisfeitos com a resposta, ou ainda se dizem " não, não era isso que eu queria dizer, volte atrás" ou "mude o modelo e responda com um modelo diferente". Esse é o tipo de feedback que permite aos provedores de nuvem aprimorarem o próximo modelo. Mas se estivermos falando de modelos pequenos e especializados para casos de uso específicos, isso exige muito poder computacional para treinar os modelos. Isso representa bastante espaço de armazenamento para esses pesos. Bem, isso não acontece sem que

cada caso de uso ou cada entidade de negócios, etc., se concentre em seus próprios padrões e casos de uso, como a forma como lidam com agentes, como seus funcionários se comunicam com esses agentes e quais fluxos de trabalho lhes interessam. Portanto, é realmente algo específico para cada caso de uso e entidade; não é algo que possamos generalizar. É por isso que o aprendizado contínuo não é tão abordado no modelo Frontier, embora esteja a caminho, ele acontecerá e precisa ser executado em hardware local para que isso ocorra. É assim que você consegue algo tão otimizado que não se resume a arquivos Markdown plotados armazenados em um Rebel, e você pensa que esse agente não vai perder o controle de qual habilidade atualizar, o que editar ou quais memórias atualizar, porque em algum momento o Context Lens se torna ineficiente, e esse é um problema do paradigma atual dos agentes: basicamente, salvar em Markdowns e depois atualizar os pesos, o que precisa acontecer localmente. Sim,

é engraçado também porque, sabe, teve um tweet, acho que do Swix, que era tipo "por que o ajuste fino como serviço não decolou?". Isso foi tipo há uns dois meses. E eu acho que um dos principais motivos para isso é que a personalização de modelos em si também é um problema muito difícil . E em que modelos você pode fazer alterações ? É por isso que a

Nvidia lançou o Neotron. É um modelo de código aberto, mas tudo, desde as datas, quer dizer, os dados, os pesos, as receitas de como fazer isso, e claro, o modelo final, tudo é de código aberto, para que seja um modelo que você possa usar e personalizar com segurança. É interessante, eu fico oscilando nesse ponto. Acho que as pessoas observam o quão bons são os modelos generalizados e, no contexto certo, isso será melhor do que ter um modelo ajustado e todo o trabalho que isso acarreta. E eu fico mudando de ideia porque há muito valor em poder ter um modelo menor e muito especializado, e talvez vários deles trabalhando em conjunto para realizar qualquer tarefa . Hum, mas eu... é, não tenho certeza... o que

vocês acham disso? Bem, se me permitem dar minha opinião, acho que a beleza do ecossistema de código aberto é que todos esses caminhos podem ser explorados e, então, o que prevalece é o que acontece. É como aconteceu com a decodificação especulativa: existem várias maneiras diferentes de fazer decodificação especulativa, que é a ideia de usar um modelo menor para aproximar um modelo maior e, assim, acelerar o processo. E você sabe, você viu recentemente, literalmente, acho que na última semana houve três avanços significativos na decodificação especulativa que vieram de lugares diferentes. Um exemplo disso foi o trabalho realizado pela Modal e pela equipe da SG Lang para criar modelos de rascunho do Dlash para vários modelos Quen, que representam uma grande melhoria em relação aos anteriores. Bem, tem muito

trabalho sendo feito, então a gente meio que consegue ver tudo isso, e basicamente o que acabar sendo melhor será o que estiver certo. Esse é um ótimo ponto, pois talvez não sejam os usuários e consumidores que estejam personalizando seus próprios modelos e usando modelos especializados, mas sim alguém que tem uma necessidade e o faz de forma aberta, para que outra pessoa possa simplesmente adotá-lo. Certo? Se eu for começar a gerar imagens para um caso de uso específico, posso simplesmente encontrar um modelo. Na verdade, vimos isso muito também com as primeiras Lauras em vários modelos de geração de imagens. Acho que isso também foi

muito importante, como você sabe, na década de 40 . Acho que, no fim das contas, o que importa para o usuário final é se isso resolve seu problema e se cabe no seu orçamento. Além disso, gostaria de saber se existe outro serviço que possa gerenciar todo o processo de ajuste fino, para que ele não precise se preocupar com isso. Eu sei, continuo dizendo que não preciso me preocupar com isso. Às vezes penso em algumas coisas, mas neste caso específico... já estou

pensando em muitas coisas, então adicionar mais uma seria um transtorno. Eu me preocupo com o meu negócio e não quero me preocupar com isso. Quero que tudo seja abstraído das minhas preocupações diárias. Eu poderia descrever um fluxo comum que vemos, como uma destilação ou um modelo geral ou um modelo específico. Então, se você pensar bem, em muitos casos, o desafio que gosto de propor, que é como um experimento mental, é o seguinte: se você pedir para alguém pensar em qualquer objeto, e a resposta for algo como " pense em um objeto na sua geladeira", a segunda opção é, na verdade, mais fácil, e é justamente nessa segunda opção que muitos modelos acabam sendo aplicados em situações do mundo real. Então,

por exemplo, você sabe, a Baía de Monterey e o Instituto de Pesquisa do Aquário da Baía de Monterey , chamado Embari. Eles descobriram recentemente uma nova espécie de peixe e utilizam o RobFlow para processar todas as imagens subaquáticas capturadas por seus submarinos de águas profundas . E eles usam modelos grandes como o Segmented Anything 3 e o LMS como juiz para basicamente dizer: "Ei, vamos pegar todas essas filmagens e construir um pipeline automático para entender o máximo possível sobre todas as filmagens que coletamos", mas, no final das contas, Sam sabe tudo sobre... você sabe, desde peixes até

diagramas arquitetônicos, passando por itens na sua geladeira e tudo mais . Mas eles só se importam com coisas que, neste caso, são exploração subaquática em águas profundas. Então, um fluxo muito comum que vemos para o ajuste fino da destilação final é o seguinte: vamos pegar o contexto geral de uma série de modelos, fazer com que todos eles tentem entender algo, usar o LMS como juiz para dizer "ei, concordamos com um certo grau de consenso" e, agora que temos um conjunto de dados especializado, podemos usar esse modelo específico e executá- lo no submarino em tempo real, além de realizar o pós-processamento para vídeos mais rápidos. Se você pensar bem, muitos problemas têm esse formato, em que precisamos de inteligência geral para entender a coisa, e, no fim das contas, o problema que estamos resolvendo é específico o suficiente, mesmo que não seja totalmente ilimitado. E um erro que vejo com bastante frequência é as pessoas pensarem em algo como o SAM 3, que é um modelo incrível e uma ótima família de modelos. É como se eu pensasse: "Ok, então eu

deveria pegar o SAM 3 e depois talvez apenas aprimorá-lo". Mas, de certa forma, isso não faz muito sentido, porque você perde o que torna o SAM 3 incrível, que são os recursos de vocabulário aberto. O que talvez fosse melhor é, se você soubesse que está reduzindo tudo a uma lista de classes fixa específica, poderia descartar a parte grande e cara do autoencoder do SAM e usar um modelo específico, como o DTOR, ou um modelo mais especializado, dependendo da tarefa que você está resolvendo, e obter todos os benefícios de velocidade e precisão, mantendo o conhecimento geral de preparação e curadoria do seu problema. E acho que muitos problemas têm esse formato. Você está gerenciando esse fluxo de trabalho para o seu cliente? Sim,

as ferramentas permitem que eles façam isso. Você faz isso em nome deles? Ou você fornece as ferramentas para que eles façam isso? Dê a eles a plataforma para fazer isso e então haverá receitas onde alguém poderá ir e fazer isso, e como em qualquer boa empresa de IA, há um funcionário em tempo integral que, se você quiser, posso lhe vender, entre em contato aqui nos bastidores e ele poderá fazer isso para você. Esse é um ótimo exemplo dos casos de uso e fluxos de trabalho que mencionei, quando você está tentando coletar dados para o seu negócio, para a sua empresa, e depois decidir como ajustar um modelo, um modelo pequeno e especializado para esses casos de uso à medida que cresce. É assim que

você se torna mais eficiente em termos de tokens. Sim . Sim. Acho que este ano e no próximo veremos muito uso desses modelos gigantescos para iniciar, sabe, uma configuração mais eficiente que funcione em código aberto. E eu acho isso ótimo, sabe? Acho que é assim que

muitos dos modelos de código aberto têm sido construídos atualmente. E está se provando bastante difícil, sabe, impedir isso. E eu encorajaria as pessoas a, sabe, se afastarem potencialmente desses modelos de vanguarda, mas a usá-los para o quê? Para iniciar projetos? Então, eu adorei você ter dito isso, porque foi assim que o termo "engenheiro de IA" foi cunhado, quando a Swix publicou aquele post no blog que o cunhou. A maneira como

costumávamos construir produtos de IA era começando com o aprendizado de máquina, treinando um modelo e depois tentando descobrir um caso de uso. E o que esses grandes modelos nos permitiram fazer foi justamente inverter esse processo. Dissemos que poderíamos começar descobrindo um caso de uso e, em seguida, entrar em aprendizado de máquina, se fizesse sentido. E isso foi, na verdade, uma visão incrível da parte do Swix, porque ele meio que definiu esse padrão para nós alguns anos atrás e também deu uma palestra fantástica. Sim, é incrível o quanto essa conferência evoluiu em apenas três anos.

Sim, com certeza. Tenho uma pergunta. Vocês têm alguma pergunta para a plateia? Temos mais alguns minutos e sei que estávamos falando sobre abrir este espaço para que vocês possam fazer perguntas diretamente aos participantes da mesa redonda . Simplesmente grite. Sim, por favor, prossiga.

Quais são os principais problemas em aberto no âmbito local? Tenho a impressão de que vocês são as figuras mais importantes da área, sabe? Deseja repetir a pergunta? Repita o que foi dito. Você acabou de perguntar quais são os problemas em aberto na IA local? Eu

posso repetir. Quais são os maiores problemas em aberto na IA local? Uh uh, continua sendo otimizações e u para inferência. Continua a facilitar a inicialização de sistemas, que é o que você sabe, ODS é XOS para hardware específico. A questão continua sendo como posso aproveitar ao máximo minhas restrições orçamentárias e de hardware, e como posso extrair o máximo desempenho desses modelos.

Eu ainda tenho as mesmas RTX 3090 que usava para rodar Lama 2 e Dolphin Fine Tunes, e agora elas estão rodando Coins 3.5, Coins 3.6 e 6,27 bilhões de parâmetros com excelente desempenho. Falarei mais sobre isso na minha próxima apresentação. Então, você sabe, tudo se resume à otimização, e ainda estamos no início, há espaço para tantos participantes e tantos colaboradores. Precisamos de toda a ajuda

possível para que isso se torne o sucesso que precisa ser, para que a IA local se torne o padrão. Essa tem sido minha posição há anos. Eu venho dizendo que a IA de código aberto precisa vencer há muito tempo . E fazemos isso oferecendo às pessoas, sejam indivíduos em casa, pequenas empresas ou grandes corporações, uma maneira fácil de usar esses modelos de forma muito eficiente, que não lhes cause dores de cabeça, mas sim resolva seus problemas. Com certeza. E se você observar os painéis

que estão acontecendo hoje, verá que essas são, em nossa opinião, as principais questões em aberto, e é por isso que tentamos reunir este painel. Então, como você sabe, temos a quantização, que se resume a discutir a pegada de hardware para que os modelos caibam nessas pegadas menores. Bem, existem roteamento de modelos, existem modelos em geral, então esses são os principais problemas que consideramos agora, e à medida que realizarmos futuras cúpulas locais de IA, os painéis devem ser adaptados aos tópicos que estão em alta ou que irão inaugurar o próximo capítulo. Posso acrescentar mais uma coisa? Um dos maiores desafios, e eu acho que existem dois grandes desafios, é o que temos discutido, basicamente o equilíbrio entre simplicidade e capacidade de personalização. É local, é

seu, você pode fazer coisas diferentes, otimização, e se estiver hospedado, já vem pronto para usar . A forma como essa compensação é feita é sempre difícil. A segunda questão, que eu realmente incentivo as pessoas nesta sala a ajudarem a resolver, é que a importância dos modelos abertos está sendo cada vez mais questionada. E eu realmente acho que, se você considera a IA local importante, então você considera a IA de código aberto importante. E é realmente muito importante defender a possibilidade de usar, modificar, adaptar e experimentar com os modelos. Portanto, acho que esse é um

problema que, cada vez mais, podemos sentir que temos menos controle sobre ele na ausência de uma defesa ativa. Essa é uma ótima observação. Acho que todos aqui são muito apaixonados por código aberto. É por isso que, de fato, temos acesso a esse espaço . É por isso que o setor evoluiu. É um

ambiente competitivo necessário. Isso permite que as melhores ideias cheguem a todos. Então, definitivamente, quando se fala nisso como uma ameaça, precisamos investir e defender o código aberto, e o código aberto é muito mais abrangente do que a IA, certo? Existe um motivo para a computação, como a computação em si, ter sido inventada na costa leste, mas o Vale do Silício surgiu aqui, e isso aconteceu porque os hippies perceberam que podiam compartilhar ideias gratuitamente por meio de softwares. Acho que o Vale do Silício representa essa tensão entre os capitalistas que querem ganhar dinheiro e os hippies que querem distribuir essas ideias gratuitamente. E é

essa tensão que cria um ambiente tão incrível aqui. Eles podem coexistir, aliás. Você pode ter consumidores finais e também pode vender para empresas, e é assim que esse segmento funciona melhor. Só para deixar claro, se você se importa com isso e quer participar mais ativamente, mas talvez não queira se envolver com a parte técnica por não ter conhecimentos técnicos, existem outras maneiras de se envolver. Então, acabou de ser lançado um site chamado right to intelligence.org, que

é uma forma de você se envolver e defender o código aberto, garantindo que mantenhamos a liberdade de inteligência. Incrível. Então, nosso tempo acabou. Quero agradecer muito a vocês. Localmente, o Summit vai ser muito divertido. Obrigado a todos

por essa maneira incrível de começar . Teremos demonstrações incríveis. Estamos executando modelos de inteligência fundamentais aqui dentro desta sala. Uh, teremos mais alguns painéis incríveis. Vai ser um dia emocionante. E como estamos todos

aqui, fiquem à vontade para fazer perguntas e participar. Obrigado. [aplausos]

[música]