---
video_title: "Wearing the Agent: From Group Chats to Glasses — Sai Krishna Rallabandi"
video_id: s67bE2Ur3bY
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s67bE2Ur3bY
video_date: 2026-07-29T22:58:19+00:00
video_description: |
  Almost every agent today is built for one user, and Sai Krishna Rallabandi has spent about eight months on what breaks when you drop one into a group chat instead. Running a personal agent across a real group, and eventually onto glasses, forces two hard problems. The first is memory: conversations that last for days across several people, where the agent has to track who said what and surface only what is relevant without bloating its context.
  
  The second is security, and it is where the talk digs in. He points to a finding that two skills, each safe on its own, can collide once they share infrastructure, so a reporting agent leaks information at low frequency. His defense is to have an agent read everything and design a guard, then fine tune a small model with a per user adapter that only releases information appropriate to the context and catches prompt injection that regex would miss. The through line is that group and wearable settings break the single user assumptions most agent harnesses are built on, so memory and security have to be redesigned around the group.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/Saikallis9012
  - https://www.linkedin.com/in/sai-krishna-rallabandi-8595418b/
  - https://saikrishnarallabandi.github.io/
  
  Timestamps:
  0:00 - Introduction: agents for groups, not one user
  1:28 - Why single user agents fall short
  2:45 - Eight months in a real group chat
  3:47 - What changes when the agent joins a group
  5:17 - Two problems: guarding and memory
  5:55 - Securing an agentic system
  7:44 - When two safe skills collide
  9:27 - Designing a guard agent
  10:21 - A small model with per user adapters
  11:49 - Catching prompt injection
  12:29 - Designing memory for groups
  15:29 - Context growth and token cost
---
[música]

Ok. Boa tarde a todos. Bem, eu sou Sai Krishna e, em primeiro lugar, gostaria de agradecer a todos vocês por terem comparecido à palestra. Esta é a sessão final do último dia. Então, eu percebi... muito obrigado

por terem comparecido à palestra. Então vamos começar. Esta conferência foi realmente sobre sistemas agentes, certo? Em todos os workshops que frequentamos, nas palestras principais, nas sessões com oradores, nas conversas que temos tido nos corredores, todos nós, todos nós temos discutido agentes de uma forma ou de outra. E eu gostaria de declarar que vocês sabem que vencemos, pois construímos os sistemas de agentes. Podemos construí-los.

Para você ter uma ideia muito básica, o que é um agente? Um agente nada mais é do que uma combinação de modelos de sistemas, sendo este o cérebro do agente. Implementamos algum tipo de orquestração em torno disso e um conjunto de ferramentas que permite ao agente realizar alguma ação. Isso é bastante simplista. Podemos construir um agente em uma tarde. Começará a fazer

coisas úteis até o final da tarde. Sim, existem muitos problemas hoje em dia em relação aos rastreamentos, etc. Mas podemos construir sistemas hoje em dia. E eu gostaria de fazer uma projeção para o futuro, tentando vislumbrar o que virá depois disso. E permita-me começar com uma observação básica: quase todas as agências que criamos hoje têm um cliente de tamanho único, e todas elas atendem a apenas uma pessoa.

Mesmo os assistentes de programação que desenvolvemos, mesmo quando implementados em um ambiente empresarial, geralmente são voltados para um único cliente. Isso é ótimo. Conhecemos os problemas e desafios dessa configuração. Sabemos o formato das coisas que queremos construir. Mas provavelmente o próximo agente que vamos construir não terá um único cliente. Provavelmente será para

servir um grupo. Além disso, provavelmente será algo invariável, como óculos, e ficará no rosto o dia todo. Um dos meus orientadores costumava dizer: "Sabe, você trabalha duro como engenheiro para resolver um problema e, no momento em que o resolve, percebe que a própria questão mudou ligeiramente." Talvez estejamos caminhando para um cenário em que toda a nossa engenharia tenha sido construída para sistemas com agentes direcionados a um único cliente, enquanto talvez estejamos entrando em uma era em que implantamos esses agentes em ambientes de grupo, e esses ambientes apresentam desafios completamente diferentes em comparação com ambientes onde temos usuários individuais. Então, tenho trabalhado inspirado por isso, com uma agente chamada Judith, que é implantada em um ambiente de grupo entre amigos e familiares por um período de 8 meses. Permita-me ilustrar o que quero dizer

na palestra, usando alguns exemplos retirados do próprio sistema de produção. À esquerda, vemos um exemplo desta semana, em que o sistema foi implementado em um grupo de participantes desta conferência. Eu perguntei como chegar ao local da conferência e o agente optou por não responder no grupo, mas me enviou uma mensagem direta devido a uma questão de privacidade. Da mesma forma, esta é uma conversa de algumas semanas atrás, onde minha esposa e eu estávamos tentando organizar um evento e sincronizar todos os calendários para garantir que conseguíssemos um horário disponível para todos. Existe também um aspecto proativo . Acho que todos nós, depois do

lançamento dos agentes de codificação, estamos operando com um sono bem leve, e o fato de o agente entender que estamos dormindo menos e que temos dificuldades para tomar decisões não é impressionante. A parte impressionante é que, quando um agente com óculos falou comigo enquanto eu dirigia, ele optou por não anunciar isso pelo sistema de som do carro, mas sim falar diretamente comigo nos óculos, preservando minha privacidade. E então, em um ambiente de grupo, as conversas duram por um período de tempo. Este é um exemplo em que um grupo de amigos estava discutindo um tópico específico que está em constante evolução, e o agente foi inteligente o suficiente para selecionar o conteúdo e a memória relevantes e filtrar o que não era necessário. [bufa] E finalmente, um aplicativo simples de um agente que minha filha de três anos usa para aprender várias coisas, como as capitais dos países, diferentes números, etc. Ele nos mantém

informados sobre o progresso da criança e garante que ela não se esqueça do que aprendeu, e nós também ficamos cientes do que ela está aprendendo. Portanto, todos esses são exemplos em que os agentes em um ambiente de grupo têm dimensões ligeiramente diferentes quando são implantados, e o aspecto da implantação em grupo também não é exclusivo deles. Nos últimos 6 a 8 meses, houve tentativas de implantar agentes em um ambiente de grupo sob cenários controlados, a fim de observar seu desempenho, etc. Isso levou ao reconhecimento do crescimento do uso de agentes em um ambiente de grupo. Minha palestra de hoje se concentrará principalmente em três aspectos dos agentes de bate-papo em grupo.

Um dos guardas do agente é o que permite o acesso à memória do agente. Hoje, em sistemas agentes, sabemos que o gerenciamento de recursos envolve muita orquestração em termos de memória, mas os diagramas de grupo levam isso a um nível superior. E então, o roteamento aqui não é o roteamento do modelo para salvar tokens, mas sim o roteamento da informação, a informação final, para o usuário final. Então vamos começar com a memória e a camada de segurança, que estou chamando de jetou. É um personagem mitológico da mitologia indiana. A ideia principal

aqui é que não podemos proteger um sistema de agentes da mesma forma que protegemos um modelo de linguagem complexo . O que quero dizer com isso é que, quando um modelo de linguagem grande gera alucinações, podemos inspecionar a saída e projetar coisas com base nela. Mas um sistema agentivo, por natureza, opera também sobre as coisas, além do modelo de linguagem amplo, o que significa que a área de atuação do sistema agentivo é muito mais rica e vasta em comparação com um modelo de linguagem amplo, e isso é amplificado em um contexto de grupo. Então imagine o seguinte: temos um sistema agente implantado, mesmo em um ambiente pessoal, que percorre todas as páginas da web disponíveis. Os atacantes, capazes de realizar injeção de dependência e vários outros tipos de ataques (que abordarei a seguir), têm acesso a todas as mensagens de grupo, mesmo que as pessoas no grupo tenham sido adicionadas. Imagine um cenário em que

alguém tira uma captura de tela de algo e a carrega. Imagine também todas as issues do GitHub que publicamos e acompanhamos as atualizações. Houve muitos casos recentes em que tokens foram explorados dessa forma. Cada e-mail que recebemos, incluindo e-mails promocionais, é lido pelo agente, e todas essas são superfícies de ataque onde o agente pode ser exposto a vulnerabilidades. Portanto, não podemos proteger tudo e impedir completamente o acesso a tudo. É preciso

haver um equilíbrio entre como projetamos a camada de segurança, e é por isso que digo que ela é diferente da camada de segurança de modelos de linguagem iCal típicos e de grande porte. Para ilustrar isso, um dos artigos recentes que foi publicado destaca um fenômeno muito interessante, cuja conclusão é que não conseguimos encontrar segurança apenas com base na leitura ou na modelagem, e o que vemos aqui são duas habilidades distintas no contexto de um modelo de linguagem típico de grande porte. Um deles é um módulo OCR. O outro é um módulo de relatórios. As duas análises estáticas de habilidades são muito boas. Estão

impecáveis. Eles os ultrapassam. Mas a auditoria de desempenho em tempo de execução revelou que um código que sobrevive a uma varredura estática pode apresentar falhas em tempo de execução. E o artigo "When safe skills collide" também identificou que duas habilidades que são aparentemente inofensivas, quando combinadas, podem ser prejudiciais. Por exemplo, imagine que as habilidades estejam em nossa infraestrutura, mas o atacante esteja atacando o conteúdo que o agente está lendo [bufa], o que implica que o OCR extrai as informações, mas o agente de relatório, ao enviar as informações, também envia nossos dados pessoais para terceiros para que eles confirmem os números da história.

Isso não é algo que acontece com baixa frequência estatística. Os artigos observaram que cerca de 90% dos ataques apresentam essa característica. Portanto, se você quiser pensar em proteger nossas arquiteturas de configuração multi-entidade e multi-grupo disso, provavelmente o primeiro nível de defesa deve vir do perímetro. Em vez de proteger tudo o que o agente lê, permitimos que o agente leia tudo e, em seguida, projetamos uma proteção que seja determinística. Então é rápido. Não temos problemas com relação

à latência. Mas o design se manifesta na execução da ação. Por exemplo, quando está lendo variáveis ​​bash, exportando algo ou lendo variáveis ​​secretas relacionadas a configurações, etc. E como podemos projetar um sistema determinístico usando abordagens tradicionais de PNL ou baseadas em expressões regulares, podemos sinalizar essas operações, dizendo: " Ei, algumas são benignas, então vamos permiti-las, mas outras precisam de aprovação", etc. Essa é a categorização em três classes que podemos propor como uma abordagem ingênua. Bem, todos sabemos

que essa abordagem é boa, mas provavelmente podemos fazer algo um pouco melhor, que seria treinar um modelo com base nela também. Assim, dentro do Judith, existe um componente que tenta analisar esses dados e construir um modelo de ajuste fino supervisionado, um SLM (Modelo de Aprendizado de Máquina) ajustado por LoRa, para tentar prever se há algo malicioso no canal de dados, separando-o primeiramente do canal de instruções e fornecendo apenas as informações puramente benignas. Portanto, a resposta ideal seria se a instrução fosse " resuma esta página para mim" e o site que rastreamos contivesse algum ataque de injeção de prompt ou qualquer outra forma de ataque para ocultar essas informações, e o modelo simplesmente executasse a tarefa conforme solicitado. Então, também comparamos isso com o agente de inspeção. Esse é um dos conjuntos de dados de referência disponíveis aqui, e a abordagem ingênua está basicamente em 50%, o que é como jogar uma moeda para o ar, e melhora a partir daí. Uma

ressalva muito interessante aqui é que foi detectado um ataque específico em que, em vez de escrever o texto normalmente, você o escreve intercalado com pontos, como eu faço. LIi. K. As abordagens baseadas em expressões regulares e a maioria das abordagens estáticas falham nesse aspecto . Enquanto um modelo aprendido provavelmente detectaria isso, e é aí que entra a tentativa de construir um modelo de aprendizado . Mas, resumindo, quando estamos

construindo uma camada de segurança para um sistema agente, seja ele pessoal ou baseado em grupo, queremos ser capazes de construir um sistema não na entrada, porque isso bloqueará tudo, mas na superfície de ação, onde o agente está executando alguma tarefa. E talvez uma abordagem melhor do que uma abordagem ingênua como expressões regulares ou PNL tradicional seja tentar construir um modelo contra o qual possamos realizar alguma escalada de colina.

Uma vez que a entrada entra no modelo, o próximo ponto importante e interessante, especialmente em grupos, seria como organizar a memória, porque em um modelo tradicional, as implementações de memória podem ser muito ingênuas. Uma implementação em memória pode ser feita simplesmente usando embeddings ou arquivos. Mas o interessante a notar é que o modelo é apenas o motor, especialmente quando se trata de um bate-papo em grupo, seja em um grupo de amigos ou em um ambiente de trabalho. A memória é aquilo em que o agente se transforma, e essa transformação ocorre em tempo real, evoluindo em tempo real. Portanto, precisamos ter muito cuidado com a forma como armazenamos as coisas, como as organizamos e como esquecemos algumas das informações armazenadas na memória. Isso tem

aplicações em relação à latência, porque quanto menos armazenarmos, melhor será o uso do token e tudo mais. Então, eu gostaria de falar sobre cinco aspectos aqui, mencionando brevemente cada um deles. A primeira pergunta é: o que armazenamos? Vamos pegar uma conversa típica, como aquelas que acontecem em um bate-papo em grupo, onde as pessoas estão discutindo uma ocasião específica. A primeira pessoa diz, por exemplo: "Ei, vamos a este lugar... e este é o

dia em que vamos". Então, há uma conversa subsequente, alguém adiciona mais informações, e isso continua acontecendo. Uma abordagem comum, que de forma ingênua costumamos adotar, é armazenar tudo e compactar a conversa à medida que ela se torna excessiva. Uma maneira provavelmente mais inteligente seria extrair algum tipo de informação atômica, bits atômicos, dessa conversa. Nesse caso, os bits atômicos seriam...

qualquer coisa relevante para a conversa que possa surgir no futuro. Então, uma vez que construímos um modelo como esse, o importante aqui passa a ser como projetar classificadores automáticos para ele, e os classificadores automáticos precisam ser projetados com base na extração: extraímos fatos atômicos de alto valor ou não? Dada uma conversa, essas são as informações relevantes ou não? E, além disso, elas estão hierarquicamente relacionadas entre si ou não? O aspecto temporal também é importante, pois algumas coisas se tornam mais relevantes com o passar do tempo, enquanto outras talvez tenhamos que deixar de lado. E então, estamos recuperando o

conjunto correto de informações para a consulta atual? Existe alguma forma de recuperação inteligente, em vez de simplesmente percorrer tudo organizando as informações em forma de grafo, etc.? Outro aspecto interessante em relação à memória seria o que armazenamos e o que esquecemos. À medida que a memória fica cada vez mais sobrecarregada, podemos querer treinar um modelo de aprendizado de máquina muito simples ou um SLM (Modelo de Aprendizado de Máquina) para tentar descobrir quais são as informações contextuais importantes que precisamos armazenar. E uma abordagem típica,

uma abordagem muito simples discutida no artigo "Aprendendo o que não esquecer", é onde eles aprendem um avaliador de relevância que continua pontuando continuamente. A palavra importante aqui é "continuamente", porque em um bate-papo em grupo ou em um trabalho em grupo, o contexto está em constante evolução e diferentes coisas se tornam importantes em diferentes momentos. Assim, quando temos um sistema de pontuação relevante que se adapta continuamente, podemos economizar muito mais tokens, pois agora estamos realizando uma compactação baseada em conhecimento. Outro ponto importante a considerar ao disponibilizar essas memórias armazenadas é que, independentemente de utilizarmos um serviço baseado em nuvem ou um serviço local, precisamos estar cientes de que todos usamos caches chave-valor (KV), e os caches KV falham quando tentamos fazer algo específico relacionado ao modelo. Portanto, construir um mecanismo de injeção que leve em consideração o cache KV também ajuda nesse aspecto.

Portanto, todos esses são componentes importantes no projeto de uma memória. Novamente, o componente de memória aqui é ligeiramente diferente da memória do meu motor pessoal, e todos esses aspectos se tornam extremamente relevantes em um ambiente de grupo. Então, vou falar sobre a parte final da palestra, que trata do aspecto da privacidade. Um assistente compartilhado não é apenas um modelo grande que é compartilhado entre diferentes pessoas, mas quase um novo contrato social, porque a informação que é passada para um agente compartilhado é pública ou privada, dependendo do contexto em que é apresentada. Por exemplo, uma lista de compras é algo inofensivo para todos, mas informações sobre salário ou sobre a saúde de alguém se tornam extremamente privadas, além de públicas, dependendo do contexto.

Os dados não mudaram, o que mudou foi o ambiente em que são utilizados. Uma solução muito interessante seria, em vez de armazenar todos os dados o tempo todo, inspirar-se no funcionamento do cérebro humano e tentar ter uma camada de memória compartilhada comum, mas treinar diferentes adaptadores Laura sobre cada adaptador para cada usuário. Portanto, as permissões já estão incorporadas. Isso significa incorporar as permissões não por meio de código, mas sim utilizando aprendizado de máquina. O artigo "The User as a Engram" é uma ótima referência de como fazer isso em grande escala, além de ensinar quando falar e quando ficar em silêncio. Uma observação típica de

quando os agentes são implantados em um ambiente de grupo é que eles tendem a ser excessivamente proativos e articulados quando não lhes são feitas perguntas. Uma dica e uma abordagem simples, que ainda está em desenvolvimento, seria treinar um modelo para determinar... bem, poderia ser algo tão simples quanto um classificador Robota, mas para determinar o papel e quando um agente tem permissão para falar e quando não tem.

Então, gostaria de encerrar a apresentação dizendo que, ao desenvolvermos sistemas de controle para agentes em grupo, precisamos ter em mente pelo menos três coisas adicionais. Uma delas é a camada de segurança, o portão que impede a entrada de informações ou filtra as informações dependendo do contexto. Como projetamos a memória, a estrutura de suporte e como encaminhamos as informações para as partes responsáveis. Obrigado.

[música]