---
video_title: "Everything That Got DELETED From Reality Revealed to Fall Asleep to"
video_id: VMtcM9saSpY
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMtcM9saSpY
video_date: 2026-06-08T03:05:30+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we explore everything that was once part of our world but has since vanished, disappeared, or been lost to time. From extinct creatures like the dodo and woolly mammoth to lost civilizations, forgotten wonders, mysterious disappearances, and even worlds that may no longer exist, these are the things reality seems to have deleted. Relax and drift to sleep as we journey through vanished species, missing people, fallen empires, lost knowledge, and some of the greatest mysteries ever erased from our world.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
---
Os dinossauros. Por aproximadamente 165 milhões de anos, os dinossauros foram os animais terrestres dominantes no planeta. Eles estavam presentes em todos os continentes, incluindo a Antártida. Entre eles, estavam as maiores criaturas que já caminharam sobre a terra, os sorápodes de pescoço comprido, e alguns dos predadores mais ferozes, os grandes terópodes como o Tyrannosaurus Rex. Eles se diversificaram em milhares de espécies, desempenhando todos os papéis ecológicos. Então, há 66

milhões de anos, quase todos desapareceram em um instante geológico. A causa já está bem estabelecida. Um asteroide com cerca de 10 km de diâmetro atingiu o que hoje é a Península de Yucatán, no México, deixando para trás a cratera Chickixul . O impacto liberou energia equivalente a bilhões de bombas atômicas, provocou incêndios florestais globais, lançou enormes quantidades de poeira e aerossóis de sulfato na atmosfera e causou um inverno de vários anos que colapsou as cadeias alimentares das quais os dinossauros dependiam. Em poucos milhares de anos, cerca de 75% de todas as espécies da Terra foram extintas.

O que sobreviveu foram poucos e pequenos mamíferos, principalmente criaturas do tamanho de roedores que se escondiam em tocas . O mesmo aconteceu com certas aves, que evoluíram de um ramo de pequenos dinossauros terópodes. Os crocodilos, as tartarugas e algumas outras linhagens passaram por aqui . A era dos répteis gigantes havia terminado. A era dos mamíferos, que eventualmente daria origem aos seres humanos, estava prestes a começar. A

ciência moderna consegue reconstruir o impacto, a camada de poeira e as árvores genealógicas dos sobreviventes. Os próprios dinossauros são conhecidos por seus ossos, dentes, pegadas, ovos fossilizados e, ocasionalmente, por peles preservadas. Eles foram os animais terrestres de grande porte mais bem-sucedidos da história do planeta. Eles foram apagados da realidade de forma tão completa que, até o início do século XIX, os humanos nem sequer sabiam que eles haviam existido. Neandertais. Por aproximadamente 400.000

anos, uma espécie humana percorreu as paisagens da Europa e da Ásia Ocidental. O Homo neanderthalensis, comumente chamado de neandertal, em referência ao vale alemão onde os primeiros fósseis reconhecidos foram encontrados na década de 1850, era mais baixo e robusto do que os humanos modernos, com cérebros maiores e arcos superciliares mais proeminentes. Eles sobreviveram a várias eras glaciais, caçaram animais de grande porte com lanças de ponta de pedra, controlaram o fogo, enterraram seus mortos com bens rituais e fizeram pinturas rupestres. Eles eram sofisticados, sociáveis ​​e adaptados a alguns dos climas mais rigorosos do final da era do plester. Há cerca de 40.000

anos, eles desapareceram. Os últimos restos mortais de Neandertais confirmados datam aproximadamente dessa época, no sul da Península Ibérica. A causa ainda é debatida. competição com os humanos modernos que haviam chegado à Europa alguns milhares de anos antes. Mudanças climáticas, doenças e cruzamentos que absorveram genes neandertais em uma população muito maior de Homo sapiens. A

resposta completa provavelmente é uma combinação de fatores, sem que nenhum deles seja suficiente por si só. O que eles deixaram para trás é incomum para uma espécie extinta. Seu genoma foi recuperado de ossos fossilizados e agora está sequenciado em detalhes. A maioria das pessoas de ascendência não africana hoje em dia possui entre 1 e 4% de DNA neandertal, resultado de antigos cruzamentos entre espécies. Alguns genes herdados dos neandertais afetam a imunidade humana moderna, a biologia da pele e o risco de certas doenças. Eles desapareceram

como população distinta, mas uma pequena parte deles ainda vive na maioria de nós. Os neandertais não eram uma caricatura primitiva. Eles eram pessoas segundo qualquer definição razoável. Eles tinham cultura, idioma, família e luto. Eles percorreram os mesmos vales que nós. Então, num

período de alguns milhares de anos, eles foram eliminados da família humana, restando apenas ossos, ferramentas e o legado genético que transmitiram a seus primos. O dodô. O dodô era uma ave grande e não voadora que vivia exclusivamente na ilha de Maicious, no Oceano Índico. Com cerca de um metro de altura, possui um bico curvo e robusto e asas reduzidas. Ela havia evoluído em uma ilha sem predadores mamíferos. A comida era farta. O

clima era ameno, e o dodô não precisava voar nem temer nada que se aproximasse. Ao que tudo indicava, era um animal dócil, curioso e totalmente destemido em relação aos humanos. Os holandeses chegaram pela primeira vez à Ilha Maurícia em 1598. O dodô, que não tinha instinto de fuga, aproximou-se dos marinheiros, que prontamente o mataram e comeram. A carne era, segundo relatos, dura e não muito saborosa, mas era fácil de obter. Pior do que a caça era o

manejo dos animais que os europeus traziam consigo. Porcos, ratos, cães, gatos e macacos devoravam os ovos e filhotes de dodô que estavam no chão. As florestas onde o dodô vivia foram desmatadas para dar lugar a plantações de cana-de-açúcar. Em aproximadamente 80 anos, o dodô estava extinto. O último avistamento confirmado data de cerca de 1662. Não existem

exemplares completos sobreviventes. Apenas alguns ossos, algumas pinturas do século XVII e uma única cabeça e pé ressecados, pertencentes à coleção do Museu de Oxford, são tudo o que restou. As reconstruções modernas da aparência real da ave ainda dependem, em parte, de suposições. O dodô tornou-se famoso após sua extinção, não antes. A ave que deu origem à expressão "tão morto quanto um dodô" na língua inglesa foi a primeira espécie cujo desaparecimento foi claramente compreendido pelo público como resultado direto da ação humana. Foi

apagado da realidade de forma tão completa que, durante séculos, até mesmo os naturalistas debateram se ele alguma vez tiver existido. Foi real. Já se foi. A União Soviética. Durante a maior parte do século XX, duas grandes potências moldaram o mapa geopolítico do planeta. Os Estados Unidos e a

União das Repúblicas Socialistas Soviéticas dividiram grande parte do mundo entre sistemas econômicos, ideologias e arsenais nucleares concorrentes. A União Soviética abrangia 11 fusos horários, incluía 15 repúblicas e, em seu auge, controlava o destino de mais de 290 milhões de pessoas. Tinha seu próprio programa espacial, seus próprios filmes, suas próprias respostas para quase todas as perguntas que o mundo moderno pudesse fazer. Terminou em 1991 praticamente sem a violência na escala que a maioria esperava. O sistema econômico vinha falhando silenciosamente há anos. Os esforços de reforma sob o governo de Mikuel

Gorbachev, incluindo a Glasnost e a Peristoka, afrouxaram o controle central, mas não conseguiram gerar os ganhos de produtividade necessários para o país. Um a um, os estados satélites da Europa Oriental se separaram . Em agosto de 1991, uma tentativa fracassada de golpe por parte de linha-dura em Moscou acelerou a desintegração do Estado central. Em dezembro, a União Soviética foi formalmente dissolvida. O mapa se redesenhou sozinho em poucos meses. Quinze novos

estados independentes substituíram as antigas repúblicas. A Rússia, a maior delas, manteve o assento nas Nações Unidas, as armas nucleares e a maior parte da indústria pesada. As outras repúblicas seguiram caminhos independentes, por vezes com grande dificuldade. O aspecto mais estranho é a forma silenciosa como tudo terminou. Um Estado que passou décadas se preparando para uma guerra nuclear, que tinha exércitos em todas as direções e mísseis apontados para o outro lado do mundo, simplesmente deixou de existir. A bandeira foi

arriada sobre o Kremlin numa noite de dezembro. As pessoas que viviam sob aquela bandeira acordaram na manhã seguinte em um país com um nome diferente. Uma segunda superpotência foi apagada do mapa político em apenas um ano. O Império Asteca. Quando o conquistador espanhol Hernán Cortés desembarcou na costa do que hoje é o México, em 1519, o Império Asteca estava no auge de seu poder. O povo mexicano que liderava o

império controlava uma rede de estados vassalos por toda a Mesoamérica central. Sua capital, Tenno Titlan, ficava em uma ilha no Lago Texco e tinha cerca de 200.000 habitantes, o que a tornava maior do que qualquer cidade europeia da época. O império arrecadava tributos de milhões, mantinha um exército enorme e construiu templos que se erguiam sobre o lago. Em agosto de 1521, esse império havia desaparecido.

Cortez, acompanhado por talvez 500 soldados espanhóis e dezenas de milhares de aliados indígenas que se ressentiam do domínio asteca, marchou sobre Tennosh Titlan, rompeu as defesas da cidade após um longo cerco e destruiu suas estruturas centrais. O imperador Quatmok foi capturado e posteriormente executado. O sistema político asteca foi efetivamente apagado em poucos meses. A causa mais profunda não era a habilidade militar, mas sim a doença. A varíola, trazida por um único soldado espanhol infectado em 1520, devastou a população indígena do centro do México. O México não tinha

imunidade. Em um ano, a doença matou entre um quarto e metade da população do império, incluindo o imperador Quitlawak. O cerco de Tenosh Titlan ocorreu em uma cidade já enfraquecida por uma série de mortes. Algumas estimativas apontam para uma perda populacional total de cerca de 90% em toda a região ao longo do século seguinte . A Cidade do México moderna está situada diretamente sobre as ruínas soterradas de Tenno Titlan. O

lago foi drenado, os canais aterrados, os grandes templos demolidos para reaproveitar as pedras das catedrais. Os descendentes dos mexicas ainda estão lá. O império que eles construíram não é. Foi apagado do mapa político durante a vida de uma única pessoa . Megalodonte. Durante cerca de 20 milhões de anos,

entre aproximadamente 23 milhões e 312 milhões de anos atrás, os mares da Terra abrigaram um predador diferente de qualquer coisa que exista hoje. O megalodonte, anteriormente conhecido como Otus megalodon, era um tubarão que atingia comprimentos de cerca de 15 a 18 metros, pesando talvez 60 toneladas. Seus dentes, a parte mais comumente preservada, podiam ser maiores que uma mão humana. Para efeito de comparação, o grande tubarão branco, o maior tubarão predador vivo atualmente, atinge apenas cerca de 6 metros no limite máximo de sua distribuição geográfica. O megalodonte caçava baleias, golfinhos, peixes grandes e provavelmente qualquer outra coisa grande o suficiente para tornar a perseguição vantajosa. Ossos fossilizados de baleias

desse período mostram as marcas de mordida características dos dentes do megalodonte, às vezes com dentes ainda incrustados no esqueleto. Era, sem dúvida alguma, o predador marinho supremo de sua época, sem nenhum outro animal grande o suficiente para representá- lo uma ameaça séria. A causa de sua extinção é debatida. O resfriamento dos oceanos durante o final do Pleistoceno reduziu os mares rasos e quentes onde o megalodonte criava seus filhotes. As baleias das quais dependia mudaram seus padrões migratórios em direção a águas mais frias, que o Megalodon não conseguia seguir facilmente. Novos competidores,

incluindo os ancestrais das orcas modernas, podem ter superado a espécie na competição por presas. Independentemente do mecanismo preciso, o Megalodon desapareceu aproximadamente entre 3 e 12 milhões de anos atrás, antes mesmo do surgimento dos humanos. O que resta são os dentes, que são abundantes nos sedimentos costeiros ao redor do mundo. Os esqueletos são raros porque a cartilagem de tubarão raramente fossiliza. A anatomia completa do Megalodon foi reconstruída em grande parte a partir dos dentes e de um pequeno número de fragmentos vertebrais. O

maior peixe predador da história do planeta nadou pelos mesmos oceanos em que navegamos hoje e não deixou quase nada além de sua mordida. Os mamutes. Os mamutes eram uma família de grandes elefantes peludos que viviam nas regiões geladas da Eurásia e da América do Norte durante a Era do Gelo, a longa era glacial que começou há aproximadamente 2 milhões e meio de anos. A espécie mais famosa , o mamute-lanoso, tinha cerca de 3 metros de altura no ombro, com longas presas curvas, uma espessa pelagem escura e uma corcova de gordura nas costas. Em seu auge, os mamutes percorriam as pradarias que se estendiam da Espanha ao Alasca em manadas de dezenas de indivíduos. O fim da era dos apelos, há

cerca de 12.000 anos, trouxe mudanças climáticas rápidas. As pradarias das quais os mamutes dependiam diminuíram à medida que as florestas e a tundra avançaram. Ao mesmo tempo, humanos modernos equipados com lanças com pontas de pedra e técnicas de caça organizadas chegaram às regiões onde os mamutes anteriormente não tinham predadores. A combinação foi devastadora. População

após população entrou em colapso. Pinturas rupestres por toda a Europa mostram mamutes sendo caçados, abatidos e lamentados pelas pessoas que dependiam deles. Por volta de 10.000 anos atrás, as grandes populações continentais de mamutes haviam desaparecido. Algumas pequenas populações insulares resistiram por milhares de anos a mais, incluindo os famosos sobreviventes tardios da Ilha Wrangler, no Ártico. Mas a

era dos mamutes caminhando pela Eurásia continental e pela América do Norte havia chegado ao fim. O que sobrevive é algo extraordinariamente íntimo. Os mamutes congelaram no perafrost ao morrerem. E pesquisadores russos e siberianos encontraram carcaças com pele, pelos, conteúdo estomacal e até leite materno na barriga dos bezerros. A genética moderna reconstruiu o genoma do mamute em detalhes.

Eles percorreram os mesmos continentes que os humanos agora ocupam. Em poucos milhares de anos, a caça e as mudanças climáticas, juntas, os eliminaram da realidade. Atlântida. A história de Atlântida provém de dois diálogos escritos pelo filósofo grego Platão no século IV a.C. Ele descreve uma

grande civilização insular situada algures a oeste das colunas de Hércules, que governou um vasto império e possuía tecnologia superior a qualquer outra da sua época. Então, segundo Platão, os deuses ficaram descontentes com os atlantes. Em um único dia e noite de terremotos e inundações catastróficas, toda a ilha afundou no mar, levando consigo sua civilização. Por mais de 2.000 anos desde que Platão escreveu essas palavras, as pessoas têm procurado a localização de Atlântida. Os

locais propostos estão espalhados por todo o mundo. Os Açores, a Antártida, as Bahamas, a ilha mediterrânea de Santorini, o Alticlano boliviano. Cada proposta gerou livros, expedições e uma pequena biblioteca de especulações. Ninguém conseguiu identificar de fato qualquer civilização submersa que corresponda à descrição de Platão. O consenso acadêmico é que Platão inventou Atlântida como uma fábula filosófica, um experimento mental sobre os perigos do orgulho e da ambição desmedida. Os historiadores gregos mais antigos

nada dizem sobre Atlântida. Nenhum sítio arqueológico corresponde à escala descrita por Platão. A correspondência parcial mais popular é a civilização minoica, que sofreu uma erupção vulcânica catastrófica na ilha de Thera por volta de 1500 a.C. Os Menowans podem ter inspirado alguns detalhes de Platão , mas não eram a Atlântida.

O que resta é a ideia de que Atlântida foi apagada da história, se é que algum dia existiu, mas ela persiste em quase todas as culturas como o arquétipo da civilização perdida. O fato de a busca continuar infrutífera por mais de dois milênios é evidência de algo real, mesmo que não seja da própria cidade. É a persistência do anseio humano por um grande passado desaparecido, oculto logo abaixo das ondas. A Concordância. Entre 1976 e 2003, viajantes comuns com dinheiro suficiente podiam atravessar o Atlântico em menos de 4 horas, a duas vezes a velocidade do som. O

Concorde, desenvolvido em conjunto pela Grã-Bretanha e pela França, foi a única aeronave supersônica de passageiros a operar em escala comercial. A aeronave navegava a 60.000 pés de altitude, bem acima do tráfego aéreo, a cerca de 2.000 km por hora. De Londres a Nova Iorque, a viagem foi mais curta do que um longo almoço. Apenas 20 unidades do Concorde foram

construídas. As operações foram divididas entre a British Airways e a Air France. Os custos de desenvolvimento foram enormes. O consumo de combustível era exorbitante. E a aeronave foi proibida de voar em velocidade supersônica sobre terra devido ao estrondo sônico. As passagens eram caras, muitas vezes

várias vezes o preço da primeira classe convencional. Os voos ainda tendiam a esgotar. Entre os passageiros estavam celebridades, executivos e pessoas comuns dispostas a economizar para uma viagem única na vida. O declínio veio de várias direções. Os ataques de 11 de setembro de 2001 reduziram a demanda. Um

acidente fatal em 2000 em Paris prejudicou a reputação do Concorde e levou a uma dispendiosa suspensão de voos. O aumento dos preços dos combustíveis tornou a operação mais difícil de justificar. Em 2003, ambas as companhias aéreas já haviam aposentado suas frotas. O último voo comercial do Concorde pousou em Londres Heathrow no dia 24 de outubro. Desde então, nenhuma aeronave supersônica de passageiros realizou voos comerciais. Vinte anos após o último

voo do Concorde, os viajantes que atravessam o Atlântico deslocam-se praticamente à mesma velocidade que os seus avós na década de 1960. Diversas startups propuseram novos projetos supersônicos, mas nenhuma ainda transportou passageiros em voo. Uma capacidade que a humanidade brevemente possuiu e que definiu um sonho específico para o futuro foi silenciosamente apagada do presente. Nono planeta. Plutão foi descoberto em 1930 pelo astrônomo americano Clyde Tombbor, que trabalhava no Observatório Lowell, no Arizona. Desde o momento de sua

descoberta, foi classificado como o nono planeta do sistema solar, o pequeno, distante e gelado mundo na extremidade fria da família do Sol. Nos 76 anos seguintes, todas as crianças em idade escolar do mundo aprenderam a recitar os nomes de nove planetas, terminando com Plutão. Aparecia em lancheiras, cartazes de sala de aula, em canções e na cultura popular como o mundo exterior solitário. Em 2006, a União Astronômica Internacional reuniu-se em Praga e mudou a definição do que é considerado um planeta. A nova definição exigia que um corpo limpasse a vizinhança ao redor de sua órbita, o que significa que ele deve ser gravitacionalmente dominante em sua região do espaço. Plutão, cercado

por inúmeros outros pequenos objetos gelados no cinturão de Kyper, não se qualificou. Foi reclassificado como planeta anão. Uma nova categoria que também incluía diversos outros órgãos. A reação não foi a que os astrônomos esperavam. As escolas atualizaram seus materiais. As músicas foram reescritas.

As lancheiras foram discretamente aposentadas. Mas o público, particularmente nos Estados Unidos, onde Plutão havia sido descoberto, recusou-se a aceitar totalmente a decisão. New Hampshire, estado natal de Tombbo, chegou a considerar brevemente uma legislação que declarava Plutão um planeta dentro dos limites do estado. Anos depois, os astrônomos continuaram a receber cartas de reclamação. Plutão , é claro, não sabia nem se importava. Em 2015, a sonda espacial New Horizons da NASA

sobrevoou Plutão e enviou as primeiras imagens detalhadas. O mundo que havia sido rebaixado revelou-se geologicamente complexo, com montanhas de gelo de água, um plano em forma de coração de nitrogênio congelado e uma fina atmosfera azul. O planeta que os humanos haviam apagado do sistema solar, após uma inspeção mais detalhada, mostrou-se mais interessante do que qualquer um poderia imaginar. Povos do mar. Durante cerca de um século, no final da Idade do Bronze, uma coalizão de invasores atacou o Mediterrâneo oriental. Eles incendiaram cidades ao longo

da costa dos atuais territórios da Síria, do Líbano e de Israel. Eles lutaram contra os egípcios em terra e no mar, deixando registros esculpidos de sua derrota nas paredes dos templos. Eles contribuíram para o colapso do Império Hitita, a destruição da Grécia Mcínia e o desaparecimento de meia dúzia de reinos menores. Os egípcios os chamavam simplesmente de povos do mar. Ninguém sabe ao certo de onde eles vieram ou para onde foram.

Relevos egípcios do reinado de Ramsés III, por volta de 1279 a.C., mostram chapéus característicos, carroças de bois e navios, sugerindo uma migração mista de famílias em vez de um único exército. Estudiosos propuseram origens na Sardenha, Sicília, região de Aia, Anatólia Ocidental, Levante e Mar Negro. Nenhum dos candidatos possui apoio arqueológico esmagador. Os

povos do mar surgem, devastam e desaparecem sem deixar quase nenhum vestígio de sua origem. O desaparecimento deles é tão estranho quanto a chegada. Acredita-se que alguns se estabeleceram no sul do Levante e se tornaram os filisteus da Bíblia Hebraica. Outros podem ter se reintegrado às populações das regiões de onde vieram . A maioria deles simplesmente desaparece dos registros históricos. Em uma

geração, os barcos esculpidos, os chapéus de penas e as carroças de bois das paredes do templo não têm mais eco em nenhum lugar do mapa. O colapso que eles aceleraram foi tão severo que os sistemas de escrita se perderam em grande parte do Mediterrâneo durante séculos depois disso. Com eles, desapareceram todos os relatos independentes sobre quem eram os povos do mar. A única voz que restou foi a egípcia, e os egípcios falavam de estrangeiros vindos de terras distantes. Os próprios estrangeiros não deixaram registros, monumentos ou um endereço fixo para o qual pudéssemos enviar uma resposta. Colapso do bronze. Por aproximadamente

mil anos antes de 1200, antes da era comum, o Mediterrâneo oriental foi uma das economias mais interligadas do mundo antigo. Os faraós egípcios negociavam ouro e grãos com os imperadores hititas da Anatólia. Os gregos da McInia exportavam vinho e azeite para Chipre. O estanho, proveniente de lugares tão distantes quanto o Afeganistão, circulava pelos portos do Levante. As cartas diplomáticas entre reis, escritas de forma não uniforme em tabuletas de argila, mostravam-nos tratando-os como irmãos.

O mundo possuía algo próximo a um sistema globalizado. Cerca de 50 anos depois, por volta de 1200 a.C., todo o sistema entrou em colapso. A capital hitita foi incendiada e abandonada. Os

palácios de McInian ruíram e nunca mais foram reconstruídos. As principais cidades ao longo da costa leventina foram saqueadas uma após a outra. O Egito sobreviveu, mas enfraqueceu e nunca mais exerceu o mesmo alcance imperial. As rotas comerciais de longa distância definharam. Algumas regiões retornaram a condições tão precárias que a escrita foi completamente esquecida. O

mundo grego, em particular, ficou sem alfabetização por quase quatro séculos. Nenhuma causa isolada resistiu ao escrutínio. Terremotos, secas, revoltas internas, os povos do mar, o resfriamento climático repentino e o colapso das redes comerciais foram apontados como causas . A maioria dos estudiosos modernos suspeita de uma combinação em que um choque desencadeia o seguinte. A complexidade da rede pode ter sido sua fraqueza.

Quando vários suportes cederam ao mesmo tempo, toda a estrutura se desfez. O que mais impressiona é o quão completa era a Eerasia. Cidades que existiram por mil anos se transformaram em campos de escombros. As línguas desapareceram. Habilidades como escrever em roteiros lineares desapareceram com eles. Nem todas as pessoas morreram, mas

o mundo em que viviam, a Idade do Bronze interligada, sim. Nunca foi remontado . Colônia Perdida. Em 1587, uma expedição inglesa liderada por John White estabeleceu um pequeno povoado na Ilha Rono, ao largo da costa do que é hoje a Carolina do Norte. Havia cerca de 115 colonos, incluindo a própria filha de White e sua neta recém-nascida, Virginia Dear, a primeira criança inglesa nascida nas Américas. White retornou à Inglaterra

ainda naquele ano para buscar mais suprimentos. A guerra com a Espanha atrasou seu retorno por quase 3 anos. Quando ele finalmente retornou em 1590, a colônia havia desaparecido. As casas haviam sido cuidadosamente desmontadas. Não havia sinais de luta, nem sepulturas, nem corpos. As únicas pistas eram

duas mensagens esculpidas. Uma palavra, Crowatoan, estava gravada em um poste junto ao portão principal. As letras CR O foram entalhadas em uma árvore próxima. White interpretou isso como uma mudança planejada para Croatan, uma ilha ao sul onde vivia uma população local amigável. O mau tempo o obrigou a partir antes que pudesse investigar, e ele nunca mais conseguiu voltar.

As teorias sobre o que aconteceu se multiplicaram ao longo de mais de 400 anos. Os colonizadores podem ter se integrado ao povo Croatan, que mais tarde ficou conhecido como Hatteras. Eles podem ter se deslocado para o interior e se misturado com outras tribos. Eles podem ter morrido de doença, fome ou ataque. Estudos genéticos de populações nativas próximas e escavações arqueológicas na Ilha de Hatteris revelaram evidências sugestivas, mas não conclusivas, de miscigenação europeia e de mercadorias comerciais. O que é certo

é que nenhum grupo de sobreviventes jamais entrou em contato com os colonos ingleses que chegaram em grande número algumas décadas depois. 115 pessoas simplesmente desapareceram do mapa histórico. A colônia perdida mais famosa do mundo anglófono permanece, em qualquer sentido preciso, perdida. Cultura materna. Esses temas são frequentemente chamados de cultura-mãe da Mesoamérica.

Floresceu ao longo da costa terrestre do que hoje é o sul do México, por volta de 1500 a 400 a.C. Eles construíram as primeiras grandes cidades conhecidas da região, esculpiram cabeças de pedra colossais pesando muitas toneladas cada uma e desenvolveram práticas, deuses e possivelmente sistemas de escrita que culturas posteriores, incluindo os maias e os astecas, herdaram. Por volta de 400 a.C., os

principais centros olmeses já haviam sido abandonados. As cidades de San Lorenzo e Lventa, com suas praças, quadras de jogo de bola e cabeças gigantes esculpidas, foram deixadas para a selva. Nem todos os Olme morreram. Seus descendentes genéticos provavelmente ainda vivem na região. Mas a civilização específica que eles haviam construído, com seu estilo artístico, sua estrutura política e seus centros religiosos, simplesmente parou de funcionar. O colapso não tem uma única

explicação aceita. As mudanças climáticas, particularmente a elevação do nível do mar e as alterações nos cursos dos rios que inundaram suas terras agrícolas, são as principais suspeitas. Conflitos civis, ataques por outros povos e o esgotamento de recursos também foram propostos como causas. As cabeças colossais, algumas com mais de 20 toneladas, foram deliberadamente desfiguradas antes de serem abandonadas, sugerindo que o fim foi, pelo menos em parte, violento. O que se seguiu foi uma ausência. Durante

vários séculos após o período Memech, nenhum centro de poder comparável surgiu na mesma região. A arte, a escrita e as instituições políticas não foram transferidas sem problemas para um estado sucessor. Mais tarde, as civilizações mesoamericanas também recorreriam a modelos mecânicos, mas o fariam à distância, no tempo e no espaço. A primeira grande civilização mesoamericana surgiu, governou e depois se afastou silenciosamente de seus próprios monumentos. Um templo enterrado no topo de uma colina no sudeste da Turquia abriga o sítio megalítico mais antigo conhecido na Terra. Gobecepe

consiste em grandes recintos circulares formados por pilares de calcário em forma de T, alguns com mais de 5 metros de altura, decorados com esculturas de raposas, escorpiões, serpentes e figuras humanas abstratas . O sítio arqueológico foi construído por volta de 958.000 a.C., antecedendo Stonehenge em cerca de 6.000 anos e a

cerâmica em vários milhares de anos. O que torna o local ainda mais estranho é o que aconteceu com ele. Por volta de 8.000 anos antes da era comum, os construtores preencheram deliberadamente todo o complexo com entulho, terra e detritos. Cada recinto foi soterrado sob toneladas de aterro, escondendo completamente os pilares. O local foi então

abandonado. Permaneceu coberto e intacto por 10.000 anos, até que arqueólogos liderados por Klaus Schmidt começaram a escavá-lo na década de 1990. Ninguém sabe por que uma comunidade investiria tanto trabalho esculpindo e erguendo tais pilares apenas para enterrá-los. Diversas explicações foram propostas.

Encerramento ritual de um local sagrado. Mudanças nas crenças religiosas. Perda de relevância social. preservação contra intempéries. Nenhuma das teorias chegou a um consenso. O enterro deliberado

é um dos atos mais peculiares da arqueologia em larga escala conhecidos em qualquer lugar da Terra. Os próprios construtores permanecem um mistério. Eles viveram antes da agricultura sedentária, antes da domesticação da maioria dos animais, antes da escrita. No entanto, eles organizaram o trabalho de centenas de pessoas para extrair, esculpir, transportar e erguer pilares de pedra que pesavam muitas toneladas. Eles mantiveram ideias simbólicas complexas por tempo suficiente para registrá-las em pedra.

Em seguida, apagaram seus próprios registros debaixo da terra e foram embora. A colina de Gobecepe guardou seu segredo em silêncio por 10.000 anos. Império perdido por quase 500 anos. Os hititas governaram uma das grandes potências do mundo antigo. Sua capital,

Hatusa, nos altos planaltos da Anatólia central, era uma cidade de muralhas de pedra, portões duplos e arquivos reais escritos em cuneiforme em tabuletas de argila. Os reis hititas correspondiam-se com os faraós egípcios em pé de igualdade. Eles travaram uma das maiores batalhas de carros de guerra da história antiga em Kadesh, em 1274 a.C., e negociaram o que às vezes é chamado de primeiro tratado de paz ainda vigente no mundo. Por volta de 1200

a.C., o império chegou ao fim. Hatusa foi incendiada e abandonada. Os registros reais cessam abruptamente. O

território que os hititas governavam fragmentou-se em estados sucessores menores que se autodenominavam neo-hititas, mas que não controlavam as mesmas terras ou recursos. Em uma geração, uma grande potência da Idade do Bronze praticamente desapareceu do mapa político. As causas são debatidas. Uma grande seca, evidente em registros de núcleos de gelo e anéis de árvores, enfraqueceu a agricultura. As lutas internas entre as famílias governantes já duravam anos. Os

ataques dos povos vizinhos e o movimento mais amplo dos povos do mar aumentaram a pressão. As redes comerciais das quais o império dependia estavam entrando em colapso em paralelo. Os hititas provavelmente sofreram tudo isso ao mesmo tempo. O que é incomum é a forma como foram completamente esquecidos. Os hititas possuíam vastos arquivos, uma língua extensa e uma sofisticada cultura diplomática. Contudo, durante quase 3.000 anos

após a sua queda, eles foram conhecidos na história apenas como uma vaga referência bíblica. Hatusa foi redescoberta no início dos anos 1900. O texto não uniforme foi decifrado posteriormente. Um grande império esteve escondido sob as terras agrícolas durante todo esse tempo, à espera da pá certa. Cidades incendiadas aproximadamente entre 5400 e 2700 a.C. Uma enorme

rede de assentamentos cobria o que hoje são partes da Ucrânia, Muldova e Romênia. A cultura Kucatani Triilia, assim chamada por causa das aldeias modernas perto das quais os primeiros sítios arqueológicos foram descobertos, construiu alguns dos maiores assentamentos humanos do mundo na época. Cidades como Talani e Maidonetski podem ter abrigado de 10 a 20 mil pessoas, com ruas planejadas em forma de grade, cerâmica pintada e figuras de barro que sugerem uma rica vida simbólica. Seu hábito mais extraordinário era o incêndio periódico de suas próprias cidades. A cada 60 a 80 anos, os habitantes de um assentamento triilia de Cucutanei incendiavam as casas.

As estruturas de madeira desabaram, transformando as paredes de barro em montes de cerâmica sólida . Então, as pessoas construíram uma nova cidade nas proximidades, repetiram o ciclo e, com o tempo, também queimaram essa. Ao longo de milhares de anos, esse padrão foi seguido em toda a região com notável consistência. Ninguém sabe porquê. Renovação ritual, saneamento, esgotamento do solo, regras de casamento ligadas à herança e até mesmo infestação por insetos foram algumas das causas propostas. Seja qual for o motivo, a

queima foi um ato planejado de destruição coletiva, repetido por centenas de gerações. A própria cultura chegou ao fim por volta de 2700 a.C. As cidades foram abandonadas, não reconstruídas, e a população parece ter se dispersado por outras regiões vizinhas. Possivelmente deslocados pela chegada de novos grupos vindos das escadarias, eles deixaram para trás milhões de fragmentos de cerâmica, nenhuma escrita, nenhum sucessor claro e o enigma de uma civilização que, durante milênios, regularmente ateou fogo a si mesma.

Guardiões desaparecidos. Em dezembro de 1900, um navio a vapor que passava relatou que o farol em Moore, nas remotas Ilhas Flan, ao largo da costa oeste da Escócia, não estava aceso. Um navio de socorro chegou alguns dias depois. Os três guarda-redes, James Duckett, Thomas Marshall e Donald MacArthur, já tinham ido embora. O próprio farol permaneceu intacto. A cozinha estava

arrumada. Uma das capas de chuva dos tratadores estava faltando, o que sugere que dois deles saíram em meio a uma tempestade, enquanto o terceiro não se preocupou em usar roupas impermeáveis, talvez por estar saindo com pressa. O registro oficial contava apenas parte da história. As últimas entradas descrevem condições climáticas severas. Uma anotação posterior registrou a passagem da tempestade. Não

havia nenhum registro explicando o desaparecimento. Os homens simplesmente pararam de escrever. Pegadas, marcas e danos causados ​​por tempestades perto do cais oeste indicavam que um dos pesados anéis de amarração de ferro havia sido arrancado pelas ondas e que a borda do penhasco havia sido castigada pela água que subiu muito mais do que o esperado. A explicação mais aceita é que os três faroleiros desceram para proteger o equipamento durante uma onda gigante e foram arrastados das rochas juntos. Mesmo essa explicação está incompleta. A

posição do casaco desaparecido, a desordem no cais oeste e o momento das referências à tempestade no diário de bordo deram origem a um século de especulação. Loucura, assassinato, rapto por fantasmas e até mesmo a visita de submarinos foram algumas das possibilidades sugeridas. Nenhum corpo foi encontrado. O que resta é uma torre de pedra sobre uma rocha vazia, o interior tranquilo e três homens cujo desaparecimento é uma das ausências mais bem documentadas da história moderna da Escócia . Eles tinham uma rotina, um diário de bordo e uma tarefa a cumprir. Um dia, a rotina

simplesmente parou. Navio fantasma. No dia 5 de dezembro de 1872, a brigantina britânica Day Gratia, navegando pelo Atlântico, avistou outro navio movendo-se erraticamente a cerca de 400 metros a leste dos Açores. Tratava-se do navio mercante americano Mary Celeste, visto pela última vez deixando o porto de Nova York quase um mês antes. O dia em que a tripulação de Gratier embarcou nela e encontrou algo quase impossível. O navio estava vazio. A

tripulação, o capitão, sua esposa e sua filha de dois anos, 10 pessoas no total, haviam desaparecido. O estado do navio aprofundou o mistério. A carga de álcool desnaturado estava praticamente intacta. Os pertences pessoais, incluindo objetos de valor e uma refeição halaten, foram deixados para trás. O bote salva-vidas havia desaparecido.

O navio estava em condições de navegar em maresia, embora uma de suas bombas tivesse sido desmontada e uma vela estivesse danificada. Seu último registro em diário de bordo, escrito 9 dias antes da descoberta, indicava uma posição a várias centenas de quilômetros a oeste. A tripulação simplesmente abandonou um navio em funcionamento no meio do Atlântico. Desde então, as teorias se multiplicaram. A hipótese mais plausível sugere que os vapores provenientes do vazamento da carga de álcool assustaram o capitão, levando-o a ordenar que a tripulação abandonasse o navio no bote salva-vidas, talvez com a intenção de retornar. Uma rajada repentina de vento

pode ter separado o bote salva-vidas do navio, deixando os sobreviventes à deriva enquanto o Mary Celeste se afastava com as velas reduzidas. Outras hipóteses incluem motim, ataque de piratas e uma explosão que não danificou os porões de carga. Nenhuma teoria apresentou corpos, destroços de botes salva-vidas ou relatos de sobreviventes. O próprio Mary Celeste foi vendido, reformado e continuou navegando sob novos proprietários por mais 12 anos. Seus 10 passageiros desaparecidos permanecem, em termos estritos e estatísticos, ainda desaparecidos.

Computador antigo. Em 1901, mergulhadores de esponjas descobriram, perto da pequena ilha grega de Antiqua, os destroços de um antigo navio cargueiro romano. Entre as estátuas de bronze e o anfór que recuperaram, havia um pedaço de metal corroído que não se parecia com nada mais na carga. Décadas de estudo cuidadoso revelaram que se tratava de um dispositivo complexo com engrenagens, datado de cerca do primeiro século antes da era comum, composto por mais de 30 engrenagens de bronze interligadas . Pesquisadores modernos chamam isso de mecanismo anti-thera. O dispositivo era um

computador astronômico portátil. Girando uma manivela, o usuário podia ler as posições do sol, da lua e dos cinco planetas conhecidos pelos astrônomos antigos, as datas dos próximos eclipses, o calendário de vários festivais antigos e até mesmo a data dos próximos Jogos Olímpicos. O nível de sofisticação mecânica necessário para construí-lo era tão avançado que, por mais de um milênio após sua construção, nada comparável aparece em qualquer registro sobrevivente. O que mais impressiona é como a tecnologia desapareceu completamente. O mecanismo era um produto acabado e polido, não um protótipo único. Isso implica uma

tradição de oficina, uma cadeia de professores e aprendizes e, provavelmente, outros mecanismos semelhantes. No entanto, nenhum outro exemplo, nenhum projeto sobrevivente, nenhuma descrição textual clara jamais foi encontrada. Os próximos dispositivos de complexidade semelhante, os instrumentos astronômicos mecânicos da Europa medieval, surgem aproximadamente 1.400 anos depois. O único exemplar sobrevivente, recuperado do fundo do mar por mergulhadores que não faziam ideia do que tinham em mãos, sugere toda uma tradição perdida de engenharia de precisão. Em algum ponto entre a

oficina que a construiu e os museus modernos que agora a exibem, a corrente se rompeu. Os gregos já souberam fazer isso . O mundo esqueceu as cidades esquecidas. Por volta de 2600 a.C., no que hoje é o Paquistão e o

noroeste da Índia, uma notável cultura urbana floresceu ao longo do rio Indo. Cidades como Harappa e Mohenjo-daro abrigam dezenas de milhares de pessoas em ruas planejadas com tamanhos de tijolos padronizados, sistemas de drenagem sofisticados, banhos públicos e pesos e medidas uniformes, utilizados em uma área maior que o antigo Egito ou a Mesopotâmia. Essa civilização comercializava com o Golfo Pérsico e além. Produzia selos delicados esculpidos com animais e uma escrita ainda não decifrada. Por volta de 1900, antes da era comum, as grandes cidades já haviam sido abandonadas. Os

padrões unificados perderam força. A rede urbana fragmentou-se em pequenos assentamentos dispersos. As pessoas não desapareceram da região. A população dispersou-se para leste e para sul, contribuindo para as culturas posteriores do subcontinente, mas a civilização integrada, com suas cidades planejadas e símbolos compartilhados, simplesmente deixou de funcionar. A causa ainda é debatida. As

mudanças climáticas de longo prazo enfraqueceram as chuvas sazonais que alimentavam a agricultura. O rio Sarasvati, que outrora era uma importante via navegável, secou. Movimentos tectônicos podem ter alterado o curso do próprio rio Índia, inundando algumas cidades e isolando outras. O comércio com a Mesopotâmia diminuiu. O complexo sistema urbano, dependente de água e comércio estáveis, perdeu as condições que lhe permitiam funcionar. O que mais impressiona é

o silêncio. Diferentemente dos egípcios ou dos mesopotâmios, os povos indianos não deixaram registros legíveis sobre sua política, sua religião ou sua língua. A escrita em seus selos está entre os sistemas mais estudados e indecifrados da arqueologia, sem que ainda tenha havido qualquer avanço. Uma civilização que pode ter tido um milhão de pessoas construiu cidades, comercializou através de milhares de quilômetros e desapareceu sem deixar quase nada. O leitor moderno pode citá-los dizendo: A civilização do Saara, na região que hoje corresponde ao sul da Líbia, existiu entre aproximadamente 1000 a.C. e o

ano 700 d.C. Os garamantes construíram uma civilização sofisticada no coração do Saara central. Eles viviam em cidades fortificadas de tijolos de barro. Eles criavam gado e cultivavam plantações, incluindo trigo, cevada, tâmaras e uvas, em uma região que hoje é praticamente inabitável.

Eles comerciavam com cidades romanas ao norte e com reinos subsaarianos ao sul. Em seu auge, eles eram uma potência regional que a Roma Imperial tratava com grande respeito. Sua principal conquista foi a engenharia hidráulica. Eles exploravam águas subterrâneas fósseis, águas antigas aprisionadas no subsolo de eras geológicas mais úmidas, cavando longos túneis chamados fogeras, que drenavam a água por gravidade para seus campos. Alguns desses túneis se estendiam por quilômetros abaixo da superfície.

Os garamantes utilizavam essa água para manter a agricultura em um ambiente que, pelos padrões da época e do horário, seria considerado impossível para o cultivo. A vulnerabilidade do sistema residia na própria fonte de água. Os aquíferos fósseis não se reabastecem em escalas de tempo humanas. À medida que os garamantes drenavam a água, o lençol freático baixava. Novos túneis tiveram que ser escavados mais profundamente.

A manutenção ficou mais cara. Por volta do século VIII, todo o sistema atingiu o limite do que a água fóssil podia fornecer. As cidades definharam. A população se dispersou ou morreu. A civilização do Saara chegou efetivamente ao fim.

A lição é impressionante. Os garamantes não sucumbiram à invasão ou à peste. Eles simplesmente consumiram toda a água que havia sido sua base. Quando os geógrafos europeus começaram a mapear o Saara central com algum detalhe, as cidades já eram ruínas soterradas pela areia e os túneis estavam secos. Uma civilização que existiu por mais de mil anos silenciosamente se consumiu em meio à bebida. A

escrita não lida linear A é uma das duas escritas relacionadas usadas na ilha de Cree durante a Idade do Bronze. A outra variante da escrita Linear B foi decifrada na década de 1950 por Michael Ventress e revelou-se ser uma forma primitiva do grego. A escrita Linear A é mais antiga, datando de cerca de 1800 a 1450 a.C., e era usada pela civilização Manoana, que floresceu na ilha antes da conquista Meniana. A escrita

Linear A aparece em tabuletas de argila, em pequenos pedaços de cerâmica, em mesas de oferendas de pedra e em objetos de metal. Apesar de mais de um século de estudos, a linearidade A resiste à sua decifração. Os pesquisadores conseguem identificar muitos de seus sinais e até mesmo adivinhar os valores fonéticos de alguns deles por comparação com a variante linear B relacionada. O problema é que o idioma subjacente é desconhecido. Os manoístas falavam uma língua que não está claramente relacionada a nenhuma família linguística posterior . Sem um equivalente à Pedra de Roseta

, o significado das inscrições permanece inacessível. Conhecem-se cerca de 1.500 inscrições que sobreviveram, a maioria delas curtas, muitas aparentemente de natureza administrativa. Provavelmente registram ofertas, listas de mercadorias, nomes e quantidades. O conteúdo completo dos escritos literários, religiosos ou políticos manoanos, se é que existiu, não foi recuperado. Independentemente do que os Manowans escreveram

sobre si mesmos, o leitor moderno não consegue acompanhar. Quando os Minians dominaram o Cree por volta de 1450 a.C., adaptaram alguns sinais da escrita Linear A para escrever grego, produzindo a Linear B. A língua Manoan silenciou-se e a escrita Linear A caiu em desuso. Uma

civilização letrada, com um sistema de escrita usado durante séculos, deixou para trás apenas textos suficientes para confirmar que era capaz de escrever, mas não o bastante para que alguém depois pudesse decifrar o que estava escrito. Transmissões misteriosas há décadas. Ouvintes de rádio de ondas curtas em todo o mundo têm se deparado com transmissões estranhas. Uma voz sintética monótona, ou às vezes a voz de uma criança, lê uma sequência de dígitos em um ritmo constante, geralmente em espanhol, alemão, inglês, coreano ou russo. As transmissões seguem um cronograma regular. Elas são

precedidas por melodias de abertura reconhecíveis, como a alegre melodia de uma estação apelidada de Lincolnshire Poacher. Não têm nenhuma finalidade comercial óbvia. Qualquer pessoa com um receptor pode ouvir. A função dessas chamadas estações numéricas é amplamente conhecida, mesmo que não seja oficialmente confirmada. Acredita-se que sejam comunicações unidirecionais, de agências de inteligência para agentes de campo. Um espião em um país estrangeiro

não precisa de nenhum equipamento especial para receber uma transmissão de ondas curtas e não tem contato rastreável com a agência de origem. Com uma cifra descartável, uma chave impressa que o espião carrega consigo, os dígitos aparentemente sem sentido podem ser transformados em instruções específicas. Essa técnica vem sendo utilizada desde os primeiros anos da Guerra Fria. Oficialmente, nenhum governo reconheceu operar um. As estações foram rastreadas por ouvintes amadores até locais de transmissão na Rússia, nos Estados Unidos, na Grã-Bretanha, em Cuba, na China e em vários outros países. Algumas estações estão em

funcionamento há 50 anos ou mais. Outros aparecem, transmitem por um tempo e param silenciosamente. As vozes, os horários, os indicativos de chamada, tudo isso é gravado por amadores, analisado em fóruns online, arquivado por décadas e nunca explicado publicamente pelas pessoas que os enviaram. O aspecto mais estranho é a sobrevivência dessa prática na era da internet. A comunicação online criptografada é muito mais difícil de interceptar do que as transmissões de ondas curtas abertas . No entanto, as estações continuam funcionando,

muitas vezes com melhorias sonoras, talvez porque a lógica subjacente de contato unidirecional seguro não tenha mudado. Vozes continuam lendo números no vazio. O público que precisa deles permanece em público, sem nome. O sequestrador de aviões. Na véspera do Dia de Ação de Graças de 1971, um homem que se identificou como Dan Cooper embarcou em um voo da Northwest Orient Airlines de Portland para Seattle, nos Estados Unidos. Ele era

quieto, educado, vestia um terno escuro e uma gravata de clipe. Após a decolagem, ele entregou um bilhete a um comissário de bordo. Ele alegou ter uma bomba em sua pasta e exigiu 200 mil dólares em dinheiro e quatro paraquedas. O avião pousou em Seattle. Os passageiros foram liberados. O dinheiro e os

paraquedas foram entregues. Após reabastecer, Cooper ordenou que o avião decolasse novamente em direção ao sul, rumo à Cidade do México, em baixa altitude. Em algum lugar sobre as colinas arborizadas do sudoeste de Washington, ele baixou a escada traseira da aeronave Boeing, colocou um paraquedas e saltou na chuva e na escuridão. O avião pousou em segurança. Cooper, o dinheiro e o paraquedas tinham desaparecido. Ele

nunca foi identificado de forma confiável, nunca foi localizado e nenhum corpo jamais foi recuperado da suposta zona de salto. Em 1980, um menino encontrou um maço de notas deterioradas às margens do rio Colômbia. Os números de série correspondiam ao valor do resgate. Esse único fragmento é o único vestígio físico do dinheiro que já veio à tona. O restante do dinheiro, o paraquedas e o próprio homem não foram encontrados em quase 50 anos de investigação. O

FBI encerrou formalmente o caso em 2016 sem nomear nenhum suspeito. O caso de DB Cooper é o único sequestro de aeronave não solucionado na história da aviação comercial americana . Diversos candidatos foram propostos, incluindo uma série de teorias amadoras obsessivas. Nenhuma apresentou evidências suficientes para ser considerada uma solução. Um homem de terno escuro entrou em um avião, caminhou para o céu e desapareceu dos registros históricos.

Penhascos vazios que atravessam o alto deserto do sudoeste americano, nos cânions do que hoje são os estados do Colorado, Utah, Novo México e Arizona. Os ancestrais do povo PBLON, frequentemente chamados de Anosazi, construíram assentamentos de pedra notáveis. As habitações rupestres de Mesa Verde, Chako Canyon e Canyon Duchelli estão encravadas em formações rochosas a centenas de metros acima do fundo do vale, com torres de tijolos e alvenaria bem ajustada que sobrevivem praticamente intactas até hoje. Em seu auge, aproximadamente entre os anos 900 e 1275, os Anazi constituíram uma das culturas mais sofisticadas da América do Norte. Em cerca de uma geração, no final do século XIII, as habitações nas falésias foram esvaziadas.

Nem todas as pessoas morreram. Eles migraram para o sul e para o leste, onde se tornaram os ancestrais das modernas nações pueblo do Novo México e do Arizona, incluindo os Hopi, Zouri e Aoma. Mas os assentamentos específicos que eles haviam construído nos penhascos permaneceram intactos. Celeiros com milho ainda dentro, cerâmica no chão, sandálias nas portas, cidades inteiras abandonadas. A causa não é um evento isolado. Os

registros dos anéis de crescimento das árvores mostram que uma seca longa e severa atingiu a região no final do século XIII. O esgotamento do solo, os conflitos sociais, as mudanças religiosas e a pressão de povos imigrantes foram todos propostos como fatores contribuintes. Essa combinação provavelmente tornou insustentáveis ​​as habitações nas falésias, com sua dependência da agricultura de sequeiro. O que chama a atenção é o caráter deliberado do abandono. Os Anasazi não fugiram em pânico. Eles isolaram os kevers.

Eles deixaram oferendas rituais. Eles fecharam as portas. Os assentamentos não foram destruídos pelo ataque. Eles foram aposentados gentilmente por pessoas que sabiam que não voltariam. Os quartos vazios acima do vale ainda aguardam, de certa forma, os moradores que optaram por ir embora.

Rebanhos perdidos. Na década de 1800, o pombo-passageiro era quase certamente a espécie de ave mais abundante na América do Norte. Os bandos eram tão vastos que escureciam o céu durante horas enquanto passavam por cima das nossas cabeças. Os naturalistas estimaram a população total entre 3 e 5 bilhões de indivíduos, possivelmente mais do que todas as outras aves da América do Norte juntas. Os bandos que se empoleiravam quebravam os galhos das árvores sob seu peso. Eram uma realidade do

continente, como os rios e o clima. No início do século XX, eles praticamente haviam desaparecido. A caça em escala industrial, impulsionada pelo transporte ferroviário de carcaças para mercados de carne urbanos, matou aves em taxas alarmantes. As colônias de nidificação foram sistematicamente alvejadas. O desmatamento destruiu o habitat. Os rebanhos,

que dependiam de números enormes para se reproduzirem com sucesso, caíram abaixo de um limite a partir do qual não conseguiram se recuperar. O último pombo-passageiro selvagem conhecido foi abatido em 1901. A última ave em cativeiro, uma fêmea chamada Martha, morreu no zoológico de Cincinnati em 1914. O que torna o caso estranho é a rapidez com que tudo aconteceu. Muitas espécies entram em declínio ao longo dos séculos. O

pombo-passageiro, a ave mais abundante na América do Norte, entrou em extinção funcional em aproximadamente 50 anos. É difícil imaginar a dimensão do prejuízo. Uma população maior do que a de qualquer ave moderna no continente desapareceu durante a vida de um único ser humano. As consequências ecológicas ainda estão sendo estudadas. Os pombos consumiam enormes quantidades de nozes, particularmente bolotas e sementes de palmeira, moldando a composição das florestas orientais. O desaparecimento deles pode ter

alterado quais árvores predominam nessas florestas atualmente. A ausência deles é estrutural. Em outras palavras, não é apenas emocional. Um céu que antes estava repleto deles agora está vazio de uma forma que a espécie jamais testemunhou. Zumbido misterioso. Perto da cidade de Taos, no

alto deserto do norte do Novo México, uma pequena, porém persistente, minoria de moradores relata ouvir um zumbido baixo em algum lugar no limite da audibilidade. Eles descrevem o som como semelhante ao de um motor a diesel distante ou ao de uma geladeira funcionando em outro cômodo. O zumbido é constante. Parece surgir do nada em particular. É ouvido principalmente em ambientes fechados e à noite, mas não por todos. Estimativas de pesquisas locais

sugerem que cerca de 2% da população consegue detectá-lo. Investigadores tentam há décadas identificar a origem do problema. Microfones especializados, sensores de vibração do solo e detectores eletromagnéticos foram instalados na área. Não foi possível identificar um sinal externo claro . Alguns estudos observaram que os indivíduos com deficiência auditiva tendem a compartilhar faixas etárias ou perfis auditivos semelhantes. Outros

estudos não conseguiram confirmar nenhuma explicação física específica. O zumbido foi relatado em algumas dezenas de outras regiões ao redor do mundo com aparentes semelhanças, sugerindo que pode ser um fenômeno mais geral do que um mistério restrito a um único local. Entre as explicações propostas está a emissão autoacústica, na qual o próprio ouvido gera sons fracos que alguns indivíduos conseguem detectar. Outras sugestões apontam para fontes industriais, ondas de rádio de baixa frequência, comunicações militares ou até mesmo a ressonância de ondas oceânicas distantes transmitidas através do solo. Nenhuma foi confirmada.

O que torna o zumbido do reboque estranho é que as pessoas que o ouvem não estão imaginando nada obviamente errado. Eles são, em sua maioria, saudáveis. Eles descrevem o som de forma consistente. Às vezes, eles perdem o sono por causa disso. E as pessoas ao lado deles, às vezes seus próprios familiares, não ouvem absolutamente nada. O som,

se houver som, está presente e ausente ao mesmo tempo, dependendo do ouvinte. Receita perdida. Muitas estruturas da Roma Antiga , incluindo a cúpula do Panteão, os pilares dos portos ao longo do Mediterrâneo e partes do Coliseu, são feitas de um concreto que resistiu ao tempo a praticamente todas as alternativas modernas. A cúpula do Panteão, construída há quase 2.000 anos, continua sendo a maior cúpula de concreto não armado da Terra. O concreto dos portos romanos permaneceu

submerso em água do mar por séculos sem se desfazer, enquanto estruturas de concreto modernas começam a se degradar em poucas décadas. Os romanos construíram com esse material durante séculos, mas depois perderam a receita. Com o colapso do Império Ocidental e a queda na demanda por construções monumentais, esse conhecimento se perdeu, levando à morte ou dispersão dos habilidosos misturadores de argamassa que conheciam as proporções e a origem dos materiais. Na Idade Média, os construtores europeus voltaram a usar fórmulas de argamassa mais fracas. A receita romana foi praticamente esquecida por mais de mil anos. Os

pesquisadores modernos só recentemente começaram a entender o que os romanos estavam fazendo. O ingrediente principal era cinza vulcânica, particularmente da região de Potswoli, na Itália, misturada com cal e água do mar. As reações químicas entre a água do mar e os minerais vulcânicos produziram cristais raros que preencheram as fissuras no concreto à medida que se formavam, permitindo que o material se regenerasse ao longo dos séculos. O concreto romano não apenas resiste às intempéries. Em alguns casos, ela se fortalece com o tempo. A

fórmula completa foi reconstruída nas últimas décadas. Os pesquisadores agora conseguem produzir concreto que imita algumas das propriedades romanas. Mas a cadeia original de conhecimento prático, o trabalho diário de misturar e despejar argamassa nos canteiros de obras romanos, foi interrompida com a queda do império. Uma tecnologia de construção utilizada por milhões de pessoas durante centenas de anos se perdeu de forma tão completa que o mundo teve que redescobri-la a partir dos escombros dos próprios edifícios. Explosão siberiana. Na manhã de

30 de junho de 1908, ocorreu uma enorme explosão sobre uma área remota da Sibéria, perto do rio Tangaska. A explosão devastou cerca de 80 milhões de árvores numa área de mais de 2.000 km². A onda de choque derrubou pessoas a centenas de quilômetros de distância. Nos dias seguintes, foram relatados céus brilhantes em toda a Europa, possivelmente como resultado da poeira lançada na alta atmosfera. O que torna o evento incomum

é o fato de nenhuma cratera de impacto visível ter sido encontrada. As árvores mais próximas do centro da explosão tiveram seus galhos arrancados, mas permaneceram em pé, sugerindo uma força descendente em vez de uma força lateral. Seja lá o que tenha causado a explosão, agiu acima do solo, não sobre ele. Estimativas modernas calculam que a energia da explosão foi equivalente a 10 a 15 megatons de TNT, centenas de vezes a força da bomba lançada sobre Hiroshima. A primeira expedição científica chegou ao local em 1927, quase 20 anos após o ocorrido. Nessa

altura, o solo macio já havia absorvido muitos vestígios. Os investigadores encontraram um padrão radial de árvores achatadas, mas nenhum fragmento óbvio de meteorito. Expedições posteriores recuperaram partículas vítreas microscópicas compatíveis com um corpo extraterrestre, apoiando a teoria de que um pequeno asteroide ou cometa explodiu na atmosfera através do que os cientistas agora chamam de explosão aérea. Ainda assim, a falta de um órgão de impacto recuperável manteve o caso parcialmente em aberto. Um objeto grande, rochoso ou gelado, teria se estilhaçado na alta atmosfera.

A energia é compatível com tal evento. A composição exata do objeto que causou o maior impacto conhecido na história da humanidade moderna, no entanto, permanece uma inferência e não um fato. Seja lá o que fosse, chegou, devastou uma floresta e desapareceu em vapor antes que alguém pudesse examiná-lo. Som profundo. No verão de 1997, hidrofones operados pela Administração Nacional Oceânica e Atmosférica (NOAA), originalmente projetados para detectar submarinos soviéticos durante a Guerra Fria, captaram um som extraordinário vindo de algum lugar no Pacífico Sul. O

sinal era um ruído grave de frequência ultrabaixa, audível em sensores a mais de 5.000 km de distância. Foi mais alto do que qualquer vocalização de baleia já registrada. Subiu e desceu durante cerca de um minuto, e depois parou. Os pesquisadores apelidaram-lhe de Bloop.

Durante mais de uma década, o som permaneceu inexplicável. As especulações variavam desde atividades navais secretas até enormes animais marinhos desconhecidos. O tamanho sugerido pelo volume indicaria uma criatura muito maior do que qualquer baleia conhecida, o que alimentou a imaginação dos entusiastas da criptozoologia durante anos. Na ausência de uma resposta, o Bloop se tornou uma pequena estrela do folclore da internet. Em 2012, Noah divulgou uma explicação mais sóbria. Ao comparar o

som com sinais semelhantes gravados posteriormente, os cientistas concluíram que era quase certamente o som de um grande iceberg rachando ou raspando o fundo do mar ao se partir. Sons relacionados a icebergs em gravações subsequentes apresentaram a mesma forma e frequência gerais. O ruído visível nesta imagem foi um tremor de gelo. A explicação oficial não foi universalmente aceita. Alguns pesquisadores observam que o estalo original foi ainda mais alto do que os terremotos de gelo registrados, sugerindo um evento excepcionalmente grande ou algum fator adicional. O

som em si, em todo caso, desapareceu. O iceberg, se é que era mesmo um iceberg, já derreteu há muito tempo. Seja lá o que tenha produzido o som mais alto já registrado debaixo d'água, não pode mais ser trazido de volta para uma segunda audição. Nas margens do rio, a leste da moderna St. Louis, nos Estados Unidos, encontram-se as ruínas de uma cidade da qual quase ninguém ouviu falar. Kahokia, o

centro da cultura Mississippiana, atingiu seu auge por volta do ano 1100. Em seu auge, cobria mais de 15 quilogramas quadrados e pode ter abrigado de 20 a 40 mil pessoas, uma população maior que a de Londres na mesma época. Incluía uma praça central, dezenas de montes de terra com até 30 metros de altura, bairros residenciais planejados, um calendário solar de madeira chamado Woodhenge e uma rede comercial regional que alcançava o Golfo do México e as Montanhas Rochosas. Em cerca de dois séculos, Cahokia estava vazia. Em 1350, a cidade já havia sido abandonada. Os descendentes de seu povo se

espalharam pelo vale do Mississippi e contribuíram para muitas das nações indígenas posteriores do sudeste. Os montes de terra permaneceram, lentamente voltando a ser cobertos por grama e floresta até que os europeus que chegaram no século XVIII os confundiram com colinas naturais. A causa do abandono ainda é debatida. As mudanças climáticas, incluindo um longo período de resfriamento e seca, estão bem documentadas nos registros regionais. O esgotamento do solo devido à agricultura intensiva de milho , o desmatamento, as inundações das terras e os conflitos internos entre linhagens rivais foram todos apontados como causas.

Provavelmente, essa combinação sobrecarregou uma cidade que dependia de um conjunto específico de condições. Cahokia também é perturbadora por um motivo diferente. Foram tão completamente esquecidos pelas culturas posteriores que, quando os colonizadores europeus encontraram os montes, muitos se recusaram a acreditar que os nativos americanos os tivessem construído . Teorias pseudohistóricas sobre raças brancas extintas persistiram até o século XX. Uma metrópole genuinamente indígena foi apagada da memória popular em duas ondas. Primeiro por seus próprios fins, e

depois pelos preconceitos daqueles que chegaram mais tarde. Colapso maia. Durante quase seis séculos, aproximadamente entre os anos 200 e 900, as cidades maias das terras baixas do sul do que hoje são a Guatemala, Biel, o sul do México e Honduras formaram uma das culturas mais sofisticadas das Américas antigas. Eles construíram pirâmides de pedra escalonadas, desenvolveram uma linguagem escrita complexa, acompanharam os ciclos astronômicos com extraordinária precisão e administraram um sistema regional de cidades- estado rivais com reis, cortes e centros cerimoniais. Então, no século IX, grande parte do sistema entrou em colapso. Uma a uma, as grandes cidades

das terras do sul, incluindo Tikal, Palank e Copán, pararam de erguer novos monumentos. Construção interrompida. As inscrições reais cessaram. Em algumas áreas, a população diminuiu drasticamente em mais de 90%. As cidades não foram destruídas.

Assim como as habitações rupestres dos Anazi, elas foram deixadas intactas, porém vazias. Em poucas gerações, a selva começou a recuperá- los. A causa não é um evento isolado. Registros de seca em depósitos de cavernas e sedimentos lacustres mostram uma longa sequência de anos excepcionalmente secos durante o colapso. A erosão do solo causada pela agricultura intensiva dificultou o cultivo da terra. A guerra entre as cidades-estado se

intensificou, registrada nos mesmos monumentos que logo deixaram de ser construídos. A legitimidade política, que dependia da alegada capacidade do rei de controlar as chuvas e as colheitas, foi minada pelo fracasso ecológico. O que resta é impressionante. A civilização maia não chegou ao fim por completo. As cidades no norte de Yucatán continuaram a existir por séculos depois disso, e o povo maia permanece na casa dos milhões até hoje. Mas o

sistema clássico específico, com suas altas cidades do sul e reis-deuses, simplesmente abandonou seus monumentos. As pirâmides que os astronautas conseguem avistar da órbita, meio enterradas na vegetação, foram abandonadas à vista de todos pelas pessoas que as construíram. Ancorado no que hoje é o noroeste do Camboja, o Império Camar construiu uma capital extensa em torno de templos de pedra como Angkor Wat e Angkor Tom. Em seu auge, entre os séculos XI e XV , o complexo urbano abrangia quase mil quilômetros quadrados, sustentado por uma vasta rede de canais, reservatórios e arrozais. As estimativas da população variam de algumas centenas de milhares a quase um milhão. Anchor

foi provavelmente a maior cidade pré-industrial da Terra. No século XV, a capital estava praticamente vazia. A corte real mudou-se para o sul, para Pon Pen. Os complexos de templos foram parcialmente abandonados e engolidos pela floresta. O complexo sistema de abastecimento de água que sustentava a cidade deixou de receber manutenção. Quando os

missionários europeus chegaram pela primeira vez no século XVI, grande parte de Anchor estava em ruínas e coberta pela vegetação, com os moradores locais ainda utilizando alguns dos templos para culto. As causas ainda são debatidas por pesquisadores modernos. Uma combinação de fatores climáticos variáveis, incluindo longos períodos de seca seguidos por inundações destrutivas, danificou o sistema de irrigação. A complexidade da rede de distribuição de água significava que, uma vez que alguns elementos-chave falhassem, o restante entrava em colapso. A pressão dos reinos vizinhos, em particular do Reino de Aayuta, na Tailândia, aumentou a tensão militar. A

mudança das rotas comerciais em direção à costa tornou uma capital no interior menos útil. Anchor nunca foi completamente esquecida pelo povo Camair, que sabia da existência das ruínas . Mas o complexo sistema hidráulico e político que sustentava um milhão de pessoas na floresta tropical foi perdido. A maior cidade pré-industrial que o mundo já produziu foi deixada para ser lentamente engolida pela selva, enquanto alguns monges continuavam a acender velas em seus salões vazios. Em 2008, foram encontrados vestígios de seres humanos fantasmas em uma caverna nas montanhas Alai, na Sibéria.

Arqueólogos encontraram um minúsculo fragmento de um osso de dedo. Análises genéticas realizadas alguns anos depois produziram um resultado surpreendente. O osso pertencia a um ramo até então desconhecido da família humana, distinto tanto dos humanos modernos quanto dos neandertais, que se separou de um ancestral comum há cerca de meio milhão de anos. O novo grupo foi batizado de Denisovvens, em homenagem à caverna de Denisova, onde o osso foi encontrado. Nos anos que se seguiram, apenas alguns outros restos mortais de Dennisovven foram identificados. Alguns

dentes, um pedaço de crânio, uma mandíbula do planalto tibetano. Quase tudo o que se sabe sobre a espécie foi reconstruído apenas a partir do DNA. Seu genoma mostra que eles se cruzaram tanto com neandertais quanto com humanos modernos. Seus descendentes vivem até hoje. Populações modernas no Sudeste Asiático, Melanésia e Austrália possuem vários por cento de ancestralidade Denisven. Alguns tibetanos

devem sua capacidade de viver em grandes altitudes a um gene herdado de origem Denisovven. O que é estranho é a forma como estão representados de maneira tão tênue nos registros físicos. Eles viveram em grande parte da Ásia durante centenas de milhares de anos. Eles interagiram com diversas espécies humanas. Eles contribuíram com adaptações cruciais para a sobrevivência das populações. No entanto, toda a

coleção de fósseis de seus corpos caberia em uma pequena mesa. Quase tudo o que se sabe sobre seus rostos, suas ferramentas e seu cotidiano é baseado em inferências. Os Dennisovvens, no sentido comum de desaparecimento, sumiram. Eles se misturaram a outras linhagens e desapareceram como um grupo distinto. Mas eles também desapareceram de uma forma mais estranha. Eles

viveram até os confins da história registrada sem deixar nenhum corpo para se apresentarem. Nós os conhecemos principalmente como fantasmas dentro do nosso próprio genoma. Com os primeiros registros de escrita datados de cerca de 3.200 a.C., no que hoje é o sudoeste do

Irã, a civilização de Ilam desenvolveu um dos primeiros sistemas de escrita do mundo . A escrita conhecida pelos estudiosos modernos como protoelomita foi usada em tabuletas de argila durante vários séculos para registrar informações administrativas. Cerca de 1.600 tabletes de protoelomita foram recuperados, a maioria deles da cidade de Susa, com inscrições mais curtas encontradas em outros sítios arqueológicos. Apesar de mais de um século de esforços, a escrita resiste à decifração. Os

pesquisadores conseguem identificar alguns de seus sinais numéricos e algumas categorias de símbolos pictográficos, mas o idioma subjacente permanece incerto e a estrutura gramatical, em grande parte, obscura. As tabuletas são, em sua maioria, de natureza econômica, registrando quantidades de grãos, gado e outras mercadorias. Mas as palavras específicas para esses produtos, os verbos e os nomes não podem ser lidos com segurança . A escrita parece ter evoluído para uma posterior chamada linear na

Mesopotâmia. O sistema protoelomítico original foi utilizado por um número suficiente de pessoas em locais suficientes para ser reconhecível, e depois foi silenciosamente abandonado. Com isso, perdeu-se qualquer chance de recuperar a voz original da civilização elomita em suas próprias palavras. Entre as escritas antigas, o protoelomita ocupa um lugar especial. É aproximadamente contemporâneo dos primeiros escritos sumérios. Pode ter sido

desenvolvido de forma independente ou sob influência suméria. De qualquer forma, tratava-se de uma ferramenta administrativa completa, utilizada por uma cultura importante durante séculos, e permanece até hoje o mais antigo sistema de escrita substancial não decifrado do mundo. Biblioteca Perdida fundada no início do século III a.C., sob o domínio dos primeiros governantes tomistas do Egito. A

Biblioteca de Alexandria era a maior coleção de textos do mundo mediterrâneo antigo. Estudiosos estimam que ele possa ter contido entre 40.000 e várias centenas de 000 pergaminhos, dependendo da fonte e da época. Atraiu algumas das maiores mentes da antiguidade, incluindo Uklid, Eerosineses e Hipátia, que vinham para ler, copiar e escrever em seus salões. A destruição da biblioteca é mais obscura do que a história popular contada. Não houve nenhum

incêndio dramático isolado. Em vez disso, uma longa sequência de desastres corroeu lentamente a coleção. Júlio César acidentalmente incendiou parte das docas em 48 a.C., possivelmente danificando alguns pergaminhos. A agitação civil, os

conflitos religiosos e o lento declínio do Egito imperial ao longo de vários séculos cobraram seu preço. Na época da conquista muçulmana no século VII, a biblioteca original quase certamente já havia desaparecido, embora lendas posteriores também tenham associado seu fim a essa conquista . O que foi perdido importa mais do que a forma como foi perdido. Muitas obras antigas de matemática, ciência, literatura e história, cuja existência conhecemos por meio de referências, estão desaparecidas atualmente. Peças de Escilus e Sófocles, diálogos perdidos de Aristóteles, ramos inteiros da poesia grega, observações astronômicas que ampliariam nossos registros por séculos. O

acervo da biblioteca moldava não apenas o que era conhecido, mas também o que poderia ser lembrado. O que resta é, em grande parte, a ausência. A erudição moderna consegue, por vezes, reconstruir fragmentos a partir de citações de autores sobreviventes, mas o reservatório central, a memória de trabalho do Mediterrâneo clássico, desapareceu ao longo dos séculos. A biblioteca mais famosa da história é famosa em parte porque sua perda deixou uma lacuna ainda visível em tudo o que veio depois. Sinais cósmicos. Em 2007, astrônomos que

revisavam dados antigos do radiotelescópio do Parque Nacional de Santa Cruz, na Austrália, notaram algo estranho. Um único pulso brilhante de energia de rádio, com duração de apenas alguns milésimos de segundo, foi registrado em 2001. O sinal apresentava marcas claras de ter viajado distâncias enormes pelo espaço. A fonte parecia estar a bilhões de anos-luz de distância. Os pesquisadores denominaram esses eventos de rajadas rápidas de rádio, frequentemente chamadas de "torbs" abreviados.

Desde então, centenas de FRBs foram catalogadas por diversos radiotelescópios. Elas aparecem sem aviso prévio, duram uma fração de segundo e liberam energia comparável à que o sol emite ao longo de meses ou anos. Tudo concentrado em um único sinal de rádio. A maioria são peças únicas. Algumas se repetiram, o que permitiu aos astrônomos rastrear suas origens até galáxias distantes específicas, às vezes até regiões particulares dentro dessas galáxias. A causa ainda é debatida.

Magnetars, um tipo de estrela de nêutrons com um campo magnético extremamente forte, são os principais candidatos. Outras propostas envolvem fusões de objetos compactos, formas exóticas de colapso estelar ou processos ainda não identificados. A diversidade de propriedades dos FRBs, incluindo rajadas que se repetem em intervalos regulares e rajadas que piscam uma única vez e nunca mais, torna provável que mais de um mecanismo esteja envolvido. O que chama a atenção é o quão inovador é o quebra-cabeça. Os astrônomos já vinham registrando as ondas de rádio no céu havia meio século antes que as rajadas rápidas de rádio fossem notadas. Eles chegam

constantemente, possivelmente milhares por dia, por todo o céu. Elas liberam energias surpreendentes e, até recentemente, nem sabíamos que existiam. Seja lá o que for que esteja causando isso, tem pulsado por todo o universo durante todo o tempo em que estivemos observando, em grande parte invisível. Ruínas submersas ao largo da costa da Ilha de Yonauni. Na extremidade oeste do arquipélago japonês encontra-se uma estranha formação submarina. A uma profundidade de cerca de

25 m. Mergulhadores documentaram uma série de terraços planos. Cantos agudos, paredes paralelas e superfícies escalonadas que se estendem por uma área aproximadamente do tamanho de um quarteirão. A estrutura foi relatada pela primeira vez em 1986 por um mergulhador local que procurava pontos de observação de tubarões. Desde então, tem atraído a atenção tanto de geólogos quanto de entusiastas amadores de civilizações perdidas. O debate central gira em torno da questão de

se o monumento é natural ou artificial. Geólogos que estudaram a formação argumentam que ela é consistente com a clivagem natural do arenito local, que tende a se quebrar ao longo de linhas retas e ângulos retos. Os terraços podem ser explicados pela erosão ao longo dos planos de acamamento. Deste ponto de vista, o monumento de Yonauni é um exemplo excepcionalmente fotogênico da geologia marinha comum . Uma minoria de pesquisadores, incluindo o geólogo marinho japonês Masaki Kimura, argumentou que algumas características, incluindo o que eles interpretam como faces esculpidas, canais de drenagem e marcas de ferramentas, são regulares demais para serem naturais. Se a estrutura for artificial,

ela teria que ter sido esculpida antes do fim da última era glacial, quando a área estava acima do nível do mar, há mais de 10.000 anos. Isso faria com que fosse mais antigo do que qualquer outro monumento megalítico conhecido por vários milhares de anos. A divergência ainda não foi resolvida. A escavação subaquática é difícil. A

estrutura está situada em meio a fortes correntes e sedimentos em constante movimento. Seja o que for, representa um tipo de desaparecimento silencioso. Ou uma maravilha natural se esconde entre formas que lembram estranhamente construções, ou um construtor ancestral se oculta sob milhares de anos de água do mar. A fronteira entre os dois ainda não foi claramente definida. Vikings Perdidos. Por volta do ano 985, o

explorador nórdico Érico, o Vermelho, liderou uma pequena frota de navios da Islândia para colonizar duas áreas na costa sudoeste da Groenlândia. Os assentamentos cresceram ao longo dos séculos, chegando a abrigar milhares de pessoas, com igrejas, fazendas, uma sede episcopal e contato comercial regular com a Noruega. Os habitantes nórdicos da Groenlândia criavam gado e ovelhas, caçavam focas e morsas e exportavam marfim de morsa e peles de urso polar para a Europa. Em meados do século XV, os assentamentos já haviam desaparecido. O assentamento oriental, o maior dos dois, teve seu último contato documentado com a Europa em 1408. Quando uma expedição dinamarquesa-norueguesa

chegou no início de 1700 para verificar o paradeiro de seus colonos desaparecidos, não restava nada além de ruínas e sepulturas. Os nórdicos da Groenlândia haviam desaparecido ou migrado para outros lugares . Nenhum relato de sobrevivente jamais foi produzido. As causas ainda estão sendo debatidas. A Pequena Idade do Gelo resfriou o clima no final da Idade Média, dificultando a agricultura e tornando o gelo compacto mais perigoso para a navegação. O mercado de

marfim de morsa entrou em colapso quando o marfim de elefante africano se tornou mais barato e mais disponível. A peste negra pode ter devastado a população. É possível que os nórdicos não tenham conseguido se adaptar às condições climáticas em deterioração da mesma forma que os inuítes locais (thu inuit) fizeram com sucesso com sua tecnologia de caça às focas. O que mais impressiona é o silêncio. Os nórdicos da Groenlândia eram alfabetizados, cristãos, mantinham contato regular com a Noruega e estão bem documentados em registros da igreja há séculos. O fim deles é

quase totalmente desconhecido. As luzes se apagaram, assentamento por assentamento, ao longo de uma geração, enquanto o resto da Europa estava ocupado com os primórdios do Renascimento. A primeira colônia europeia no Hemisfério Ocidental desapareceu sem deixar uma despedida por escrito. Cidade subterrânea na região de Capidoshia, no centro da Turquia. A rocha vulcânica macia permite uma escavação relativamente fácil.

Há milhares de anos, os habitantes locais esculpem a rocha , criando igrejas rupestres, ermidas e depósitos. Mas um local, a cidade subterrânea de Darenuyu, se destaca em escala. O complexo se estende por pelo menos 18 níveis subterrâneos, atingindo profundidades de cerca de 85 metros. Inclui alojamentos, cozinhas, estábulos, igrejas, adegas, poços, condutas de ventilação e pesadas portas de pedra deslizantes que podiam isolar secções inteiras. Estimativas sugerem que Derinka poderia abrigar até 20.000 pessoas por

períodos prolongados. Sua origem remonta pelo menos à era frísia, no século VIII a.C., e pode ter raízes ainda mais antigas. Diversas populações usaram e expandiram o local ao longo dos séculos, incluindo os primeiros cristãos que se escondiam dos ataques romanos e, posteriormente, árabes. A cidade foi claramente

projetada como um refúgio, um lugar onde toda uma comunidade pudesse desaparecer sob a superfície durante períodos de perigo e emergir mais tarde, quando as condições permitissem. O que é notável é que a cidade foi completamente esquecida. Na era moderna, até mesmo a memória local de sua extensão total havia se desvanecido. O local foi redescoberto quase por acaso em 1963, quando um turco, ao derrubar uma parede em seu porão, descobriu uma passagem que levava a uma sala até então desconhecida. Explorações subsequentes revelaram a verdadeira dimensão da cidade subterrânea sob sua casa.

Daringuyu não é o único local desse tipo em Capidoshia. Desde então, dezenas de cidades subterrâneas e refugiados foram mapeados. Muitos ainda estão sendo descobertos. Toda uma tradição arquitetônica usada como proteção por gerações caiu no esquecimento até que um morador, por acaso, derrubou a parede errada. A maior dessas cidades escondidas permaneceu sob a vida cotidiana por séculos.

O Hobbit. Em 2003, arqueólogos que trabalhavam na caverna de Leang Bua, na ilha indonésia de Flores, descobriram um esqueleto que não correspondia a nenhuma espécie humana conhecida. O indivíduo tinha cerca de um metro de altura, um cérebro do tamanho aproximado do de um chimpanzé e apresentava uma mistura de características primitivas e modernas . Outros restos mortais, que eventualmente representaram pelo menos nove indivíduos, foram recuperados. A equipe identificou a descoberta como uma nova espécie, Homo floresensis, rapidamente apelidada de hobbit. O

aspecto mais surpreendente era a idade. Os ossos foram inicialmente datados de até 12.000 anos atrás. Refinamentos posteriores fizeram com que os restos mortais confirmados mais recentes datassem de cerca de 50.000 anos atrás, mas mesmo isso é surpreendentemente recente. Os humanos modernos

já habitavam a região. Os hobbits, em sua ilha isolada, coexistiram com o Homo sapiens por dezenas de milhares de anos antes de desaparecerem. Sua origem não é clara. Eles podem descender de uma dispersão inicial do Homo erectus que ficou isolada em Flores e encolheu sob a pressão evolutiva da vida insular, um fenômeno chamado nanismo insular. Em vez disso, podem descender de uma linhagem hominínea ainda mais antiga e primitiva. Qualquer uma das

possibilidades implica que a árvore genealógica humana era mais complexa e estranha do que qualquer um suspeitava antes da descoberta. O que torna esse desaparecimento perturbador é o momento em que ocorreu. Uma espécie humana distinta, menor que nós, viveu em uma ilha povoada até tempos recentes. Eles fabricavam ferramentas. Eles caçavam elefantes pequenos. Presumivelmente, eles tinham suas próprias

vidas sociais. Eles então encerraram suas atividades, deixando para trás um único depósito em uma caverna e um punhado de ossos como apresentação ao mundo moderno. O retrato da história humana recente foi silenciosamente redesenhado por pessoas cuja existência desconhecíamos . No estado indiano de Uttarakhand, a uma altitude de mais de 5.000 metros nos sopés do Himalaia, encontra-se o Lago Esqueleto, um pequeno lago glacial chamado Rupkund. Durante a maior parte do ano, permanece

congelado. Durante o breve verão de Thor, o nível da água baixa e o leito do lago revela o que os pastores locais já sabiam há séculos. O fundo e o gelo ao redor estão repletos de esqueletos humanos. As estimativas apontam para um total de várias centenas de indivíduos. O lago ganhou maior notoriedade em 1942, quando um guarda florestal britânico relatou a descoberta. Os primeiros investigadores presumiram que os

restos mortais eram de vítimas de uma expedição militar ou de um desastre recente. A datação por radiocarbono, realizada no início dos anos 2000, situou a maioria dos ossos por volta do século IX. Os mortos jaziam dentro ou ao lado do lago há mais de mil anos. A análise genética acrescentou uma camada ainda mais estranha à história. Os esqueletos não pertenciam a uma única população. Um dos grupos era originário

do sul da Ásia, o que está de acordo com a população local. Outro grupo menor apresentou ancestralidade do Mediterrâneo Oriental, possivelmente da região em torno da Grécia moderna ou dos Cree. Eles não eram contemporâneos. O grupo mediterrâneo se estabeleceu no lago aproximadamente mil anos depois do grupo sul-asiático. Duas catástrofes distintas, separadas por séculos, deixaram seus mortos no mesmo local. O que os matou

é parcialmente explicado pelos próprios ossos. Muitos dos crânios apresentam fraturas profundas por impacto, compatíveis com golpes de grandes objetos redondos, provavelmente pedras de granizo do tipo que as gigantescas tempestades do Himalaia podem produzir. A teoria mais aceita é que grupos de peregrinos ou viajantes foram surpreendidos por tempestades repentinas de granizo em grandes altitudes e morreram no local onde estavam. O motivo pelo qual dois eventos tão distintos ocorreram no mesmo lago anônimo, separados por um milênio, permanece uma questão em aberto. Documentos perdidos: Nikola Tesla, o inventor sérvio-americano dos sistemas de corrente alternada e de muitos dos fundamentos da engenharia elétrica moderna, morreu sozinho em um quarto de hotel em Nova York, em janeiro de 1943.

Ele tinha 86 anos e foi praticamente esquecido pelo público. Poucas horas após sua morte, agentes do governo dos Estados Unidos, incluindo representantes do Escritório de Propriedade de Estrangeiros, entraram em seus aposentos e confiscaram tudo o que ele possuía. Cadernos, plantas, maquetes, correspondências pessoais e manuscritos inéditos foram encaixotados e removidos. O motivo era a cautela em tempos de guerra . Tesla passou seus últimos anos trabalhando em transmissão de energia, armas guiadas por rádio e outras ideias com possíveis aplicações militares.

Com o país em guerra, as autoridades americanas queriam ter certeza de que nenhum de seus trabalhos cairia em mãos inimigas. Os documentos foram entregues ao FBI e a um jovem físico chamado John G. Trump, que os analisou e concluiu que a maioria das ideias tardias de Tesla eram especulativas ou não se concretizaram. Grande parte do material foi eventualmente liberada para o sobrinho e a família de Tesla, que depositaram a maior parte dele no Museu Nikola Tesla em Belgrado, mas porções significativas permaneceram classificadas ou simplesmente desapareceram da cadeia de custódia documentada. O inventário completo do que foi levado originalmente nunca foi publicado. Pesquisadores que posteriormente

solicitaram arquivos com base na Lei de Liberdade de Informação receberam documentos com muitas partes censuradas e referências a materiais que não puderam ser localizados. O que de fato faltava tem sido objeto de décadas de especulação, muita dela baseada em ingenuidade. As ideias tardias de Tesla, incluindo um raio da morte, uma arma de feixe de partículas e a transmissão de energia livre, eram quase certamente mais teóricas do que os rumores entusiasmados sugerem. Mas o sigilo oficial em torno dos documentos e as lacunas nos registros divulgados garantiram que a questão de o que exatamente o governo apreendeu e o que reteve provavelmente nunca será totalmente respondida. Papagaio perdido. O periquito-da-Carolina era um

pássaro pequeno e de cores vibrantes, com corpo verde, cabeça amarela e rosto laranja. A área afetada abrangia a metade leste do que hoje são os Estados Unidos, desde a costa do Golfo do México até o norte do Meio-Oeste. Viviam em bandos barulhentos de dezenas ou centenas de indivíduos, faziam seus ninhos em ocos de árvores e se alimentavam de sementes de cipreste, faia e outras árvores nativas. Era a única espécie de papagaio nativa de uma região tão ao norte quanto os Grandes Lagos em toda a América. No início do século XX, já estava extinto. Os últimos exemplares selvagens confirmados

foram abatidos na Flórida por volta de 1904. O último pássaro em cativeiro, um macho chamado Incas, morreu no zoológico de Cincinnati em 1918, na mesma gaiola em que o último pombo-passageiro havia morrido quatro anos antes. A espécie desapareceu em termos humanos em uma geração. As causas exatas ainda não são totalmente compreendidas. A destruição do habitat, em particular o desmatamento de florestas antigas de várzea , eliminou os locais de nidificação. A caça era implacável, em parte

porque os agricultores consideravam as aves pragas nos pomares e nos campos de cereais, em parte porque as suas penas brilhantes eram valorizadas para os chapéus das mulheres. Os bandos tinham o infeliz hábito de retornar aos corpos dos membros caídos, o que os tornava especialmente fáceis de dizimar em uma única tarde por caçadores com espingardas. Doenças introduzidas a partir de aves europeias podem ter desempenhado um papel. O que impressiona é o silêncio que se seguiu antes do pássaro desaparecer. As florestas orientais ecoavam com o som de bandos verdes. Naturalistas, incluindo

John James Orbon, retrataram-nos em detalhe. Após a perda, toda uma camada de som e cor simplesmente desapareceu da copa das árvores. A espécie que iluminou as florestas americanas por dezenas de milhares de anos deixou para trás algumas peles em museus, algumas pinturas e um céu vazio. Jogadas perdidas. William Shakespeare, figura central da literatura inglesa, escreveu pelo menos 37 peças que sobreviveram de alguma forma. A obra completa reunida

após sua morte no famoso primeiro fólio de 1623 preservou a maior parte de seu cânone. Mas referências documentais e registros contemporâneos deixam claro que pelo menos duas, e possivelmente mais, de suas peças não existem mais em sua forma completa. São conhecidos apenas pelo título ou por uma breve descrição. A mais importante das obras perdidas é uma peça chamada Cardinho. Os registros mostram que a peça foi apresentada na corte em 1613 e que Shakespeare colaborou com John Fletcher em sua composição. O enredo, baseado num episódio de

Doniote, era bastante conhecido na época. O próprio texto desapareceu. Uma adaptação posterior do século XVIII, chamada "dupla falsidade" por Lewis Theobald, afirma ser derivada do manuscrito original de Cardinho , mas essa afirmação tem sido debatida por estudiosos há mais de 200 anos. O original, se é que ainda existe, não foi encontrado. Outra obra perdida é chamada de "Trabalhos de Amor Um", mencionada por um escritor em 1598 e novamente em uma lista de livreiros de 16003. Pode ter sido uma sequência

de "Love's Labors Lost" ou possivelmente um título alternativo para uma peça já existente. Nenhuma cópia sobrevivente traz o nome. Outros títulos atribuídos de passagem a Shakespeare desapareceram da mesma forma dos registros textuais. O mais surpreendente é que as obras desaparecidas provavelmente existiam de alguma forma durante o século XVII. Foram encenadas, foram vendidas, foram possuídas, simplesmente escaparam pelas frestas do papel, do fogo e do tempo. Mesmo para o autor mais estudado

em inglês, as edições mais completas permanecem incompletas. Algumas de suas peças sobrevivem apenas como títulos, pairando à margem do cânone, como salas cujas portas foram muradas. Paredes impossíveis. Em uma colina acima de Cusco, a antiga capital do Império Inca no que hoje é o Peru, fica a fortaleza de Sakai Huaman. Os incas construíram a estrutura durante o século XV.

Embora algumas partes possam estar apoiadas em fundações mais antigas, a estrutura consiste em enormes paredes em ziguezague feitas de blocos de calcário e granito cuidadosamente encaixados. Os blocos maiores pesam mais de 100 toneladas. O encaixe é tão preciso que, em muitos lugares, não é possível inserir a lâmina de uma faca entre as pedras, mesmo sem o uso de argamassa. O próprio mecanismo de engenharia é parcialmente explicado. Os incas eram habilidosos pedreiros que utilizavam alavancas de madeira, cordas, rampas e grandes equipes para extrair, moldar e transportar pedras por distâncias de vários quilômetros. A

arqueologia experimental demonstrou que as técnicas, embora exijam muita mão de obra, estão ao alcance das sociedades pré-industriais. O encaixe foi conseguido por meio de repetidas tentativas, lixamento e marteladas com pedras mais duras até que cada bloco se encaixasse perfeitamente contra os seus vizinhos. O que é mais difícil de explicar é o próprio formato irregular. Em vez de cortar os blocos em retângulos uniformes, os incas moldavam cada um em uma forma poligonal única com muitas faces angulares e, em seguida, combinavam o bloco seguinte com o seu vizinho. O trabalho necessário para cada ajuste individual foi enorme.

O resultado é uma muralha que sobreviveu a grandes terremotos que destruíram os edifícios coloniais espanhóis construídos ao seu lado. O padrão de modelagem, embora claramente intencional, não possui nenhuma razão prática óbvia que justifique o trabalho investido. Os próprios incas não deixaram nenhuma explicação escrita. Seu sistema de registro, a complexa fila, ainda não foi totalmente decifrado. Os colonizadores espanhóis demoliram grande parte de Sakaiwaman para obter pedra de construção, deixando as camadas inferiores praticamente intactas. As

maiores porções visíveis da obra original ainda existem. Mas a questão mais profunda de por que os incas escolheram construir suas muralhas dessa maneira tão trabalhosa desapareceu com o império que as ordenou. Estrelas desaparecidas. Os astrônomos mantêm levantamentos abrangentes do céu noturno que remontam a mais de um século. Placas fotográficas de levantamentos, telescópios digitais automatizados e, agora, observatórios espaciais fornecem um registro contínuo de onde estão as estrelas brilhantes e como elas se movem. A maioria das estrelas se comporta de

maneira previsível. Elas se movem lentamente pelo céu, mudam de brilho em padrões conhecidos e permanecem detectáveis ​​por décadas. Um pequeno número de estrelas não. Comparações entre fotografias históricas do céu e observações modernas revelaram casos em que uma estrela foi fotografada em uma posição específica em décadas anteriores. Mas nenhuma fonte pode ser detectada nas mesmas coordenadas hoje.

Um projeto chamado "Fontes que desaparecem e aparecem durante um século de observações", conduzido por uma equipe internacional, identificou cerca de uma centena de casos como candidatos a desaparecimentos genuínos. A maioria pode ser explicada sem recorrer a novos princípios da física. Estrelas variáveis ​​fracas, ficando abaixo dos limites de detecção. Placas fotográficas antigas com poeira ou artefatos que pareciam estrelas. Ilusões de ótica causadas por fontes sobrepostas. Após uma análise cuidadosa, a lista

de candidatos inexplicáveis ​​se reduz a um número muito menor. Ainda existem alguns casos em que uma fonte pontual clara foi registrada em uma placa antiga e está genuinamente ausente em análises de acompanhamento modernas. Possíveis explicações incluem o colapso estelar exótico, no qual uma estrela massiva termina sua vida formando um buraco negro sem produzir uma supernova visível. Colapsos diretos desse tipo já foram teorizados. Alguns eventos candidatos foram observados em galáxias próximas.

O quadro completo está incompleto. Algumas estrelas, de acordo com todas as evidências disponíveis, estiveram presentes numa noite e desapareceram na seguinte sem que se registasse qualquer explosão que marcasse a mudança. O céu noturno, observado com toda a atenção que sabemos, ocasionalmente deixa cair uma luz. Bateria antiga. Em 1938, um arqueólogo alemão chamado Wilhelm Kunig, que trabalhava no Museu Nacional do Iraque, examinou um pequeno jarro de barro que havia sido recuperado de um sítio arqueológico perto de Bagdá.

O jarro, datado de cerca do século III, continha um cilindro de cobre, uma haste de ferro e vestígios de resíduos orgânicos. Kunig propôs que o conjunto era, na verdade, uma bateria primitiva capaz de produzir uma pequena corrente elétrica quando preenchida com um líquido ácido como o vinagre. Reconstruções modernas demonstraram que tal conjunto pode, de fato, produzir uma voltagem em torno de 1 volt, comparável à de uma pequena pilha seca moderna. Portanto, em princípio, o frasco poderia ter funcionado como uma bateria. Se foi usado dessa forma ou não, é outra questão. Kernig sugeriu possíveis usos

para a antiga técnica de galvanoplastia de objetos metálicos. Outros pesquisadores propuseram aplicações religiosas ou médicas, como induzir sensações de formigamento como parte de um ritual. Os críticos apontam que não há outras evidências sobreviventes de conhecimento elétrico antigo na região. Sem fios, sem instrumentos condutores, sem descrições textuais de efeitos elétricos. Os jarros, dos quais vários exemplares semelhantes foram recuperados, são, de resto, consistentes com recipientes de armazenamento comuns da época.

O cobre e o ferro podem ter tido uma função química ou mágica não relacionada à eletricidade. O vaso original de Bagdá também não está mais disponível para inspeção. O artefato desapareceu do Museu Nacional do Iraque durante os saques que se seguiram à invasão liderada pelos Estados Unidos em 2003. Seu paradeiro atual é desconhecido. A questão de saber se um trabalhador de Paththeon ou de Cissania inventou acidentalmente a bateria mais de mil anos antes de Aleandro Var provavelmente nunca será totalmente resolvida.

Últimos mamutes. Os mamutes-lanosos são geralmente lembrados como criaturas da Era do Gelo, caminhando por vastas pradarias enquanto os humanos os caçavam com lanças de ponta de pedra . As populações continentais de mamutes de fato desapareceram há cerca de 10.000 anos, à medida que o clima aqueceu e as pastagens diminuíram. A história costuma ser contada como se toda a espécie tivesse desaparecido naquele momento. Não aconteceu. Na ilha de Wrangler, no

Oceano Ártico, ao norte da Sibéria, uma pequena população de mamutes sobreviveu por milhares de anos a mais. Evidências genéticas e fósseis mostram que eles persistiram até cerca de 4.000 anos atrás, quando as Grandes Pirâmides do Egito já haviam sido construídas e os escribas sumérios mantinham registros em escrita punyiforme. A população de Wranglers era pequena, possivelmente algumas centenas de indivíduos em qualquer momento. Eles se adaptaram, tornaram-se menores em tamanho corporal devido ao nanismo insular e sobreviveram em um mundo que aquecia lentamente, muito tempo depois que seus primos do continente desapareceram.

A causa do seu desaparecimento definitivo não é totalmente compreendida. A análise genética dos últimos indivíduos mostra mutações acumuladas consistentes com endogamia e deriva genética, sugerindo que a população já estava em apuros. Uma mudança repentina no clima ou na disponibilidade de água doce pode ter sido a pressão final. Alguns pesquisadores sugeriram que os humanos que chegaram à Ilha Wrangler na mesma época podem ter desempenhado um papel, embora nenhuma evidência clara de extinção causada por humanos tenha sido encontrada lá. O que mais chama a atenção é a sobreposição temporal. Em algum lugar

do mesmo mundo que abrigava Stonehenge, o Vale do Indo e o Antigo Império Egípcio, mamutes ainda viviam em uma pequena ilha do Ártico. Eles viveram bem no limite do registro histórico. Eles simplesmente viviam em um lugar que nenhum historiador da época conhecia . Quando os cartógrafos do mundo perceberam a existência de Wrangler, o último dos mamutes-lanosos já havia desaparecido há milhares de anos. Filosofia perdida. Aristóteles, o

filósofo grego que foi tutor de Alexandre, o Grande, e que lançou as bases do pensamento ocidental, produziu uma vasta obra escrita. Catálogos antigos atribuem a ele cerca de 200 obras sobre lógica, biologia, ética, política, poesia, física, metafísica e muitos outros assuntos. Cerca de 30 desses documentos sobrevivem de alguma forma até hoje, principalmente como notas de aula ou tratados preservados por meio de longas cadeias de cópias medievais. Os demais já se foram. A mais famosa das obras desaparecidas é um tratado sobre comédia, o segundo livro perdido de sua poética. A poética que sobreviveu trata

principalmente da tragédia. Um volume complementar sobre comédia é mencionado em fontes antigas e, aparentemente, ainda circulava durante o período medieval. Não foi recuperado. O escritor italiano Ombberto Ekko construiu um romance célebre, O Nome da Rosa, em torno de um mosteiro medieval fictício que guarda secretamente e depois perde o último exemplar. Os diálogos perdidos de Aristóteles, escritos para um público geral, foram amplamente lidos no mundo antigo. Cícero,

que os elogiou como fluentes e elegantes, cita vários deles. Os textos originais dos diálogos desapareceram. A maior parte do que sobreviveu está na forma de suas anotações de aula escritas para seus alunos, que o próprio Cícero considerava o ramo menos refinado da obra de Aristóteles. O que está faltando importa em parte devido à sua escala. Aristóteles foi um pensador abrangente.

Suas obras sobreviventes abrangem grande parte do terreno que ele abordou, mas, em segunda mão, através das lembranças de alunos e das citações de autores posteriores, o quadro completo, com os diálogos populares, os tratados retóricos, os catálogos biológicos perdidos e a segunda poética, seria substancialmente diferente. Uma figura cujas ideias moldaram 2.000 anos de filosofia deixou para a história uma biblioteca menor do que a que escreveu. Um planeta oculto nos confins do sistema solar, além da órbita de Netuno, abriga uma população dispersa de pequenos corpos gelados, conhecida como Cinturão de Kyper. Entre esses objetos, encontram-se aqueles com órbitas excepcionalmente alongadas, algumas estendendo-se por dezenas de bilhões de quilômetros a partir do Sol, e que por acaso estão todos inclinados e orientados de maneira semelhante. Em

2016, os astrônomos Mike Brown e Constantine Batagin propuseram que esse agrupamento poderia ser explicado pela gravidade de um planeta ainda não descoberto em algum lugar nas regiões mais externas do sistema solar, com uma massa várias vezes maior que a da Terra. Eles chamaram o corpo hipotético de planeta 9. Sua órbita prevista estaria muito além de Netuno, com um ano durando talvez 10 ou 20 mil anos terrestres. A sua distância ao Sol faria com que fosse extremamente ténue, possivelmente apenas algumas vezes mais brilhante do que os objetos mais fracos atualmente detetáveis ​​por grandes telescópios. Pode estar localizada em uma parte do céu mais difícil de observar devido à faixa de estrelas brilhantes da Via Láctea que atravessa a área de busca. Anos de

busca dedicada não o encontraram. Levantamentos de campo abrangentes descartaram partes da órbita prevista. A região restante ainda está sendo escaneada. Alguns astrônomos propuseram explicações alternativas para as órbitas agrupadas, incluindo viés observacional na forma como os objetos do Cinturão de Kyper são descobertos e artefatos estatísticos que podem não refletir um agrupamento real. A hipótese do planeta 9 não foi descartada, mas também não foi confirmada . Se o planeta 9 existe, ele esteve

em nosso sistema solar o tempo todo. Seria o maior corpo celeste que os humanos já haviam ignorado de perto. Caso não exista, as estranhas órbitas dos objetos externos exigem uma explicação diferente, que ainda não encontramos. De qualquer forma, o sistema solar exterior continua a esconder algo que ainda não conseguimos ver. Pedras cortadas. Nas terras altas da

Bolívia, perto do Lago Titicaca, encontra-se o sítio arqueológico de Taiwanaku. Dentro dele encontra-se um complexo menor chamado Pumapunku, que data de cerca de 500 a 1000 a.C. Consiste em um trabalho em pedra notavelmente preciso, incluindo grandes blocos de arenito vermelho e andito escuro cortados em ângulos retos agudos, furos perfurados e entalhes em forma de H que permitiam que os blocos adjacentes se encaixassem sem argamassa. A precisão é a fonte do fascínio moderno. Alguns dos

blocos de andesito são cortados com tanta precisão que suas superfícies são quase planas ao milímetro. A maior pedra individual do complexo pesa mais de 100 toneladas e foi transportada de uma pedreira a vários quilômetros de distância. Análises modernas sugerem que os construtores originais usaram uma combinação de trabalho habilidoso em pedra, possivelmente com ferramentas de bronze, abrasão com areia e paciência para realizar os cortes. O que realmente falta é qualquer registro escrito pelas pessoas que o construíram. A cultura Taiwanaku não possuía um sistema de escrita conhecido. Quando os

Incer chegaram, vários séculos depois do abandono do local, até mesmo as tradições locais sobre os construtores originais já haviam se tornado lenda. Os incas consideravam Tiwanaku um lugar de criação mítica, não de engenharia histórica. Quando os espanhóis chegaram no século XVI, o local já estava em ruínas. A combinação de precisão impressionante e ausência de explicações fez de Puma Punku um dos favoritos de teóricos da conspiração que frequentemente propõem a existência de antigos alienígenas ou civilizações avançadas perdidas . A resposta arqueológica convencional é mais modesta. Profissionais locais qualificados,

trabalhando com métodos pacientes, alcançaram resultados excepcionais. O motivo do trabalho investido e as técnicas específicas utilizadas no corte final não são totalmente conhecidos. Os operários abandonaram a obra sem dar explicações. Gigantes de pedra na Ilha de Páscoa, chamados Rapanui por seus habitantes indígenas. Centenas de estátuas gigantes de pedra, chamadas Moai, erguem-se ou jazem espalhadas pela paisagem.

Os moais foram esculpidos pelos habitantes da ilha em rocha vulcânica numa única pedreira nas encostas de um vulcão extinto chamado Rano Raraku. Em seguida, eram transportados, às vezes por muitos quilômetros, até plataformas ao longo da costa e erguidos voltados para dentro, de costas para o mar. A maior estátua em pé tem cerca de 10 metros de altura e pesa mais de 70 toneladas. Centenas de estátuas foram eventualmente feitas ao longo de vários séculos, aproximadamente entre os anos 1200 e 700. Então a escavação parou na pedreira.

Dezenas de estátuas parcialmente concluídas permanecem na rocha, abandonadas no meio do projeto. As ferramentas foram deixadas onde os trabalhadores as colocaram. As rotas de transporte, a organização política e a estrutura religiosa que sustentavam o trabalho deixaram de funcionar em um período relativamente curto. Quando os navios europeus chegaram no século XVIII, os habitantes da ilha já não esculpiam estátuas. As guerras intertribais durante os séculos XVII e XVIII derrubaram muitos dos Moai que ainda estavam de pé. No final do século XIX,

após ondas de doenças e incursões de escravizadores terem devastado a população, os rapi sobreviventes já não conseguiam explicar de forma confiável como seus ancestrais os haviam levado para longe ou por que a prática havia cessado. Pesquisas modernas reconstruíram métodos plausíveis, incluindo o uso de cordas para balançar as estátuas e fazê-las parecer que estavam caminhando, e reuniram evidências sobre as condições sociais que levaram ao fim da escultura. Mas o conhecimento cotidiano que estava na mente dos escultores, dos sacerdotes e dos líderes desapareceu. Os Moai ainda observam a ilha, feitos por pessoas cujos descendentes diretos já não se lembram dos detalhes de como os construíram. Sinfonia Perdida. Ludwig van

Beethoven, o compositor alemão que moldou a música clássica ocidental, produziu mais de 700 obras catalogadas durante sua vida. As principais sinfonias, sonatas, quartetos e a única ópera foram preservadas e são apresentadas continuamente. Mas diversas composições conhecidas por referência, por esboço ou por manuscrito parcial já não existem como obras completas e executáveis. A mais instigante delas é a chamada 10ª sinfonia. Beethoven começou a trabalhar em sua décima sinfonia nos anos que antecederam sua morte, em 1827.

Esboços, temas e rascunhos parciais sobreviveram. Um movimento completo da sinfonia planejada nunca foi finalizado. Diversos estudiosos e compositores modernos, incluindo o musicólogo britânico Barry Cooper, tentaram reconstruir partes da obra a partir dos esboços que sobreviveram. As reconstruções são suposições fundamentadas, não a sinfonia que Beethoven teria composto. Sabe-se que uma gama mais ampla de obras existiu de alguma forma. As primeiras obras estudantis,

incluindo óperas e composições orquestrais, foram parcialmente abandonadas ou destruídas pelo próprio Beethoven, que frequentemente se mostrava insatisfeito com seus próprios trabalhos iniciais. Cartas e referências contemporâneas descrevem peças que não foram catalogadas em nenhuma coleção existente. Canartas, peças para piano e obras de câmara que foram apresentadas em Viena durante sua vida não constam em edições modernas. O que mais impressiona é a taxa de sobrevivência de suas obras finalizadas. Paradoxalmente, Beethoven foi um compositor famoso e bem documentado. Suas

partituras foram copiadas, publicadas e preservadas por editores e amigos atentos. No entanto, algumas partes de sua obra ainda escaparam ao conhecimento de todos, incluindo a mais fascinante de todas, a décima sinfonia incompleta que o ensurdecedor último compositor da era romântica deixou inacabada em sua mesa. língua não lida. Os atruscos, que viveram no que hoje é a Tuskanyany e em partes da Itália central, aproximadamente do século VIII ao século I a.C., foram uma importante civilização da

Itália pré-romana. Construíram cidades que comerciavam por todo o Mediterrâneo, influenciaram a arquitetura e a religião romana primitiva e produziram um enorme acervo de arte e inscrições. Sua língua, escrita em um alfabeto derivado de um modelo grego, aparece em milhares de inscrições que sobreviveram, incluindo paredes de túmulos, espelhos e pequenas placas de bronze. Apesar de todo esse material, o atrusco continua sendo pouco compreendido. Os pesquisadores conseguem ler o roteiro. Eles

sabem como as letras soam. O problema reside na própria língua, que parece pertencer a uma pequena família extinta sem parentes próximos. A maioria dos textos que sobreviveram são curtos, formulaicos e de natureza ritualística/oratória. Há muitos registros de palavras que designam parentesco, oferendas e nomes de falecidos. A gramática, o vocabulário mais amplo e a estrutura mais profunda da língua só podem ser parcialmente reconstruídos. Textos atruscos mais longos

são raros. O exemplo mais antigo que sobreviveu até os dias de hoje é um manuscrito religioso chamado Liberal Linteus, que foi reutilizado por um acaso da história para embrulhar uma múmia egípcia. O manuscrito contém cerca de 1.200 palavras e mais mil que estão parcialmente preservadas. É principalmente um calendário religioso. Mesmo este longo texto

proporciona apenas uma compreensão fragmentária da língua em geral. O latim foi gradualmente suplantando o atrusco à medida que Roma se expandia. Por volta do primeiro século, os falantes nativos eram raros. Na época do imperador Cláudio, que escreveu uma história em vários volumes sobre os atruscos que não sobreviveu, a língua era efetivamente uma relíquia. Um povo que construiu cidades, travou guerras e moldou grande parte da cultura romana deixou para trás muros com suas próprias palavras, que os leitores modernos, em sua maioria, só conseguem pronunciar, não traduzir.

Rapanoui, na Ilha de Páscoa, chamada de Rapanoui por seu povo nativo, é um dos lugares habitados mais remotos da Terra. Os colonizadores polinésios chegaram à ilha em algum momento entre os anos 800 e 1200. Ao longo dos séculos seguintes, desenvolveram uma sociedade sofisticada, construíram as estátuas Moai, estabeleceram práticas religiosas complexas e administraram uma ilha de pouco mais de 100 quilômetros quadrados, isolada de qualquer vizinho. Em seu auge, a população pode ter chegado a cerca de 15.000 pessoas.

Quando os primeiros navios europeus chegaram no Domingo de Páscoa de 1722, a sociedade já estava em acentuado declínio. As florestas que outrora cobriam a ilha praticamente desapareceram. Muitos dos Moai haviam sido derrubados. A população havia despencado, talvez para alguns milhares. No final do século XIX, após ondas de doenças, ataques de navios peruanos em busca de escravos e migração forçada, restavam apenas cerca de 100 indígenas Rapanui vivos. A

transmissão ininterrupta da cultura original foi quase extinta. A causa do colapso tem sido debatida há décadas. A história mais conhecida, popularizada pelo escritor Jared Diamond, culpa a superexploração interna. Nessa perspectiva, os Rapanoui desmataram sua própria ilha, destruíram seus solos e provocaram um colapso populacional. Uma visão concorrente enfatiza as pressões externas, incluindo a introdução de ratos polinésios que devastaram as mudas de árvores, o impacto das doenças de contato e os efeitos catastróficos das incursões de escravos do século XIX. Ambas as

escolas encontram evidências no registro arqueológico. O que é incontestável é a dimensão do prejuízo. Uma sociedade complexa, com uma escrita única , uma tradição de construções monumentais em pedra e um profundo conhecimento de um ambiente extremamente remoto, foi reduzida a uma pequena comunidade de sobreviventes em poucos séculos. A maior parte do que eles haviam construído e conhecido se perdeu com as pessoas que não sobreviveram para ensiná-lo. Humanos das cavernas. Em 2013, espeleólogos que exploravam

o sistema de cavernas Rising Star, na África do Sul, passaram por uma passagem estreita e emergiram em uma câmara repleta de ossos. Escavações subsequentes realizadas por uma equipe liderada pelo paleoantropólogo Lee Burgerer recuperaram mais de 1.500 fragmentos fósseis pertencentes a pelo menos 15 indivíduos de uma espécie humana até então desconhecida . A equipe deu à espécie o nome de Homo. O corpo do Homoi era um mosaico estranho. As mãos e os ombros

pareciam adaptados para escalada. As pernas e os pés eram semelhantes aos dos humanos modernos. O cérebro era pequeno, com apenas cerca de um terço do tamanho de um cérebro humano moderno , semelhante em volume ao de um chimpanzé. Aparentemente, a espécie caminhava ereta no chão e escalava árvores com agilidade. A descoberta mais surpreendente foi a idade. As estimativas iniciais

situam a idade dos ossos em torno de 2 ou 3 milhões de anos, com base nas características primitivas dos esqueletos. O fato de o relacionamento ter ocorrido mais tarde chocou a todos. Os ossos têm entre 200 mil e 300 mil anos. Contemporâneo dos primeiros Homo sapiens modernos na África. Uma espécie humana de baixa estatura e constituição peculiar habitava o sul da África na mesma época em que os humanos modernos emergiam do mesmo continente. A própria caverna apresentou

novos enigmas. A câmara é extremamente difícil de alcançar, acessível apenas passando por passagens estreitas na escuridão. A presença de tantas pessoas em um espaço de difícil acesso sugere que os corpos foram colocados ali deliberadamente. Se assim for, uma espécie humana de cérebro pequeno estaria praticando algum tipo de ritual funerário, possivelmente envolvendo o uso controlado do fogo, algo muito além das expectativas cognitivas que os pesquisadores tinham para aquele tamanho de cérebro. A caverna ainda contém ossos que não foram removidos. Quem quer que os tenha colocado ali,

saiu sem deixar qualquer etiqueta. Tábuas não lidas na Ilha de Páscoa. Além dos gigantescos moais, os Rapanui desenvolveram uma escrita chamada Rangaurongo. Conhecem-se cerca de duas dezenas de inscrições que sobreviveram, esculpidas em tábuas de madeira, um bastão e alguns outros objetos. A escrita consiste em pequenas figuras estilizadas de pássaros, peixes, plantas e formas humanas, dispostas em longas linhas.

As linhas alternam de direção. O leitor precisava virar o tablet de cabeça para baixo ao final de cada linha para continuar a leitura. O roteiro parece ser único. Não apresenta nenhuma semelhança óbvia com qualquer sistema de escrita conhecido de qualquer outra parte da Polinésia ou de outros lugares. Há debate sobre se o termo foi desenvolvido de forma totalmente independente ou inspirado pelo contato com a literatura europeia, possivelmente a partir da cerimônia de hasteamento da bandeira espanhola de 1770.

Alguns pesquisadores defendem uma origem indígena que remonta a séculos atrás. Outros defendem uma invenção muito mais recente. O que é certo é que o significado se perdeu. Quando os missionários europeus se interessaram pelas tabuletas na década de 1860, os ataques de escravos e as epidemias que devastaram os Rapanoui já haviam matado a maioria dos sacerdotes alfabetizados. Os poucos informantes sobreviventes forneceram relatos inconsistentes e parciais . Nenhuma dessas leituras

foi confirmada por uma fonte independente. A escrita resistiu à decifração moderna por mais de um século. As tabuletas sobreviventes, espalhadas por museus ao redor do mundo, podem conter genealogias, cânticos religiosos, calendários ou registros astronômicos. A julgar pelas poucas pistas existentes sobre sua função, nenhuma dessas suposições pode ser verificada. Um sistema de escrita completo, desenvolvido por uma pequena população insular, esculpido em madeira nobre que sobreviveu a um século de convulsões, encontra-se em vitrines de vidro sob etiquetas que, no fim das contas, admitem que ninguém sabe o que está escrito.

Mães perdidas. Na década de 1980, geneticistas que estudavam o DNA mitocondrial, uma pequena cadeia de material genético transmitida de mãe para filho exclusivamente pela mãe, calcularam que todos os seres humanos vivos compartilham uma ancestral feminina comum que viveu na África há aproximadamente 150 a 200 mil anos. Ela às vezes é chamada de Eva Mitocondrial. O nome é enganoso. Ela não era a única mulher viva naquela época. Muitas

mulheres viveram na mesma época. Eram suas contemporâneas, suas irmãs, suas primas, suas vizinhas. O que chama a atenção nesse cálculo é o que aconteceu com aqueles contemporâneos. O DNA mitocondrial de todas as mulheres vivas hoje remonta a essa ancestral. Não porque ela fosse única, mas porque as descendentes de todas as outras mulheres contemporâneas na linhagem feminina direta e ininterrupta eventualmente não tiveram filhas. Todas as outras matralinas

desapareceram. Seus corpos têm descendentes hoje em dia através de outras linhagens. Suas linhagens mitocondriais desapareceram. A matemática não perdoa erros. Em qualquer população reprodutora, as linhagens traçadas através de um único sexo estão constantemente se perdendo. Uma

mulher que só tem filhos homens não deixa filhas descendentes de filhas. Ao longo de gerações suficientes, linhagem após linhagem desaparece por simples acaso até que reste apenas uma matriarca, cuja origem remonta a um único ancestral em algum momento específico do passado. Esse ancestral muda ao longo do tempo à medida que mais linhagens desaparecem. Seguindo essa lógica, a maioria das mulheres que viviam há 100.000 anos não tem descendentes femininas hoje em dia. O mesmo ocorre no lado masculino,

onde o átomo do cromossomo Y desempenha um papel equivalente. A vasta maioria de nossas ancestrais femininas foi silenciosamente apagada dos registros matrimoniais pela deriva estatística comum. Eles sobrevivem apenas como frações no genoma autotossômico, misturados com todos os outros, sem uma linhagem genética clara que os ligue a qualquer um deles em particular. Pré-história silenciosa. Durante a maior parte da história da humanidade, não existia escrita. Os

humanos modernos estão anatomicamente presentes há pelo menos 200.000 anos. Os sistemas de escrita mais antigos que se conhece têm cerca de 5.000 anos. Em outras palavras, os primeiros 5% da existência da espécie humana estão documentados. Os outros 95% permanecem praticamente em

silêncio. Durante esse vasto período não registrado, os povos anatomicamente modernos viviam vidas complexas. Eles contavam histórias, cantavam canções, lamentavam seus mortos, se apaixonavam, travavam guerras, davam nome às constelações e explicavam os reinados. Eles inventaram a linguagem. Eles se estabeleceram e abandonaram inúmeros lugares. Eles produziram um enorme

acervo de conhecimento oral, mitos, rituais e artesanato. Quase nada disso chegou até nós em suas próprias palavras. O que sobrevive é, em sua maior parte, indireto. Ferramentas de pedra , pinturas rupestres, sepulturas com objetos funerários, esqueletos fragmentados. A partir dessas informações, os arqueólogos inferem comportamento, dieta, migração e, às vezes, crenças.

As inferências são reais, mas estão distantes. As vozes que produziram as ferramentas e pintaram a caverna falavam línguas que não deixaram vestígios. As palavras para amor, fome e Deus, em dezenas de milhares de línguas esquecidas, não foram escritas. Algumas das mais antigas tradições orais podem ter transmitido ecos de um passado remoto através de histórias de inundações, montanhas ou animais desaparecidos. A maioria não foi preservada. O silêncio do tempo profundo é

estrutural. Não é que as pessoas estivessem quietas. É que nada que eles pudessem fazer na ausência da escrita seria capaz de transmitir o som de suas vozes até nós. A grande maioria da experiência humana, em termos de volume, aconteceu com pessoas que jamais poderemos citar. O último falante de uma língua carrega tudo consigo e depois desaparece. As línguas

morrem de muitas maneiras. Algumas são gradualmente deslocadas pelos vizinhos ao longo de gerações. Alguns são expulsos por políticas coloniais ou imperialistas. Algumas encolhem à medida que seus falantes adotam uma língua mais economicamente útil. Qualquer que seja o caminho, o fim é o mesmo. Em princípio, sempre existe

um último falante, a última pessoa na Terra que ainda consegue pensar e sonhar na língua como um nativo. Linguistas já documentaram esse momento final inúmeras vezes. Na década de 1970, Marie Smith Jones viveu em Anchorage, no Alasca, como a última falante de Aok, uma língua que antes era falada ao longo da costa do Golfo do Alasca . Ela faleceu em 2008. Em 2010, uma senhora idosa chamada Boa Senior faleceu nas Ilhas Anderman, levando consigo a língua Bow, que era falada na região há 65.000 anos. Em 2021,

Cristina Calderón faleceu no Chile. o último falante nativo fluente da língua Yagan. Centenas de mortes semelhantes foram registradas em todo o mundo somente no último século. O que um último orador transmite é mais do que vocabulário. Elas guardam o ritmo das frases, as piadas que só funcionam naquele idioma.

As pequenas decisões gramaticais tomadas inconscientemente por falantes que aprenderam a língua desde a infância. As gravações podem capturar parte disso. Eles não conseguem capturar tudo. Quando o último falante morre, a língua deixa de ser algo vivo, mesmo que dicionários, gramáticas e listas de palavras permaneçam. Das aproximadamente 7.000 línguas ainda faladas hoje, os

linguistas estimam que metade delas não terá falantes fluentes até o final deste século, cada uma delas, ao terminar, associada a uma pessoa específica. O mundo se torna um lugar ligeiramente menor para se pensar. O silêncio no final de cada idioma não é o silêncio do esquecimento. É o silêncio de uma última voz fechando uma porta atrás de si.