---
video_title: "Every Feeling You Can't Name Explained to Fall Asleep to"
video_id: 8nvt8zGY7cc
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8nvt8zGY7cc
video_date: 2026-07-13T03:45:02+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we explore the world’s most fascinating emotions that most people experience but never have words for. From sonder, hiraeth, and limerence to saudade, yūgen, frisson, onism, and dozens of other beautifully untranslatable feelings, discover the hidden emotional landscape that quietly shapes your life. Relax and drift to sleep as we uncover the extraordinary feelings you’ve known all along but could never quite name.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
  
  🕙 Timestamp
  0:00 Sonder
  02:12 Hiraeth
  04:10 Limerence
  06:16 Kenopsia
  08:19 Chrysalism
  10:24 Vellichor
  12:25 Monachopsis
  14:29 Anemoia
  16:38 Onism
  18:49 Opia
  20:53 Liberosis
  22:58 Rubatosis
  25:02 Adronitis
  27:14 Zenosyne
  29:22 Ambedo
  31:28 Nodus Tollens
  33:26 Ellipsism
  35:32 Kuebiko
  37:35 Anecdoche
  39:42 Mauerbauertraurigkeit
  41:47 Saudade
  43:50 Wabi-Sabi
  45:55 Mono no Aware
  48:04 Komorebi
  50:07 Yūgen
  52:15 Fernweh
  54:25 Waldeinsamkeit
  56:39 Torschlusspanik
  58:50 Sehnsucht
  01:00:58 Iktsuarpok
  01:03:02 Toska
  01:05:16 Ya Aburnee
  01:07:24 Sisu
  01:02:39 Déjà Vu
  01:11:48 Presque Vu
  01:13:56 Jamais Vu
  01:16:07 Semantic Satiation
  01:18:18 Frisson
  01:20:27 Frequency Illusion
  01:22:38 Zeigarnik Effect
  01:24:40 Doorway Effect
  01:26:49 Proustian Moment
  01:29:01 Shrinking Home
  01:31:02 Becoming Your Parent
  01:33:21 Own Recorded Voice
  01:35:34 After Goodbye
  01:37:35 Old Sent Messages
  01:39:35 After the Party
  01:41:42 No Longer Home
  01:43:47 The Group Chat Alone
  01:46:00 Where Am I
  01:48:09 A Face Like Theirs
  01:50:23 The Last Time
  01:52:33 Familiar Voice
  01:54:41 Sleeping Child
  01:56:53 Call Of The Void
  01:59:00 The Rerun
---
Você está parado no trânsito e dá uma olhada rápida no carro ao lado. Há uma pessoa aleatória lá dentro, teclando freneticamente na roda, completamente alheia ao que acontece ao seu redor. E por um segundo você percebe. Essa pessoa tem uma vida inteira, uma infância, um conjunto de medos, uma discussão que vem repassando na cabeça a semana toda, uma música favorita, pessoas que ama, uma história completa tão longa e complicada quanto a sua. E você vai embora sem saber absolutamente nada sobre o ocorrido. Esse

sentimento se chama sder. É o momento em que você percebe que cada pessoa ao seu redor está vivendo uma vida tão plena e real quanto a sua. Parece óbvio quando você diz isso em voz alta. Sentir isso de verdade, sentir isso de verdade, é algo diferente. A palavra foi criada pelo escritor John Koig para um projeto dedicado a nomear sentimentos que nunca haviam tido nomes em inglês. A SE geralmente ocorre em

locais lotados, estações de trem, ruas movimentadas e aeroportos. Seu cérebro tenta compreender que cada rosto que você vê é uma pessoa inteira, mas desiste silenciosamente porque a escala é muito grande. Há uma pequena vertigem envolvida, uma súbita mudança de perspectiva a partir do seu próprio ponto de vista. Por um instante, você deixa de ser o personagem principal da sua própria vida. Você é apenas um dos 8 bilhões de figurantes na história de outra pessoa. É difícil descrever como

bom ou ruim. É simplesmente grande. Algumas pessoas acham isso isolador. Um lembrete de que a maior parte do mundo jamais saberá que você existe. Outros acham isso reconfortante.

Um lembrete de que todos estão tentando resolver os mesmos problemas complicados que você . De qualquer forma, essa sensação passa. Você volta a ser o centro da sua própria história, carregando a silenciosa consciência de que todos os outros estão fazendo o mesmo. Aqui, você provavelmente sabe o que é sentir nostalgia . Aquela atração calorosa e ligeiramente melancólica pelo passado, mas existe uma versão disso que vai um passo além. onde

você não sente apenas falta de um período, mas de um lugar, de um sentimento ou de uma versão da sua vida que não existe mais. E o mais difícil é que, mesmo que o lugar ainda exista, aquilo de que você realmente sente falta não existe mais. Você pode voltar, mas não será a mesma coisa. Em galês, chamam isso de hth. É uma saudade de casa, mas de uma casa para a qual você não pode voltar, ou talvez de uma que nunca tenha existido exatamente da maneira como você se lembra.

Quem fala galês dirá que a tradução para o inglês não é exatamente a mesma. Não porque estejam sendo dramáticos, mas porque realmente não temos uma palavra para isso. Os galeses carregam esse sentimento há tempo suficiente para lhe conferir um lugar próprio na língua. As pessoas sentem o impacto das mudanças em seu bairro de infância . Nos primeiros tempos de um relacionamento, num verão que parecia que ia durar uma eternidade, por vezes numa versão de si mesmos na qual não conseguem voltar a ser.

Há um sentimento de tristeza nisso. Embora tecnicamente nada de ruim tenha acontecido, as coisas simplesmente seguiram em frente e você seguiu junto com elas. E em algum lugar nesse espaço vazio, Here vive silenciosamente. O mais estranho sobre isso é que pode acontecer em lugares onde você nunca esteve. Uma fotografia, uma música, uma história que alguém lhe conta sobre os avós e, de repente, você sente saudades de uma casa que nunca foi sua.

O que você realmente está perdendo não é a localização específica. É a sensação de pertencer a algo que o tempo, silenciosa e gentilmente, lhe tirou. limrância. Sabe aquela fase inicial no relacionamento com alguém de quem você gosta, em que seu cérebro basicamente para de funcionar? Você talvez tenha tido duas conversas de verdade com essa pessoa, mas já pensou nela um número constrangedor de vezes. Você checa seu celular mais do que

gostaria de admitir. Quando eles mandam mensagem, há uma pequena pressa que não faz sentido, considerando o quão pouco você realmente os conhece. E você não consegue explicar isso nem para si mesmo. Isso não é apenas uma paixonite. Uma psicóloga chamada Dorothy Tennoff estudou isso na década de 1970 e deu-lhe um nome: lirância.

O que a diferencia da atração comum é o fato de ser involuntária. Você não escolhe pensar neles constantemente. Seu cérebro está simplesmente repetindo isso sem sua permissão. E não para até obter a informação que procura. O que Limrance realmente busca é reciprocidade.

Não se trata apenas de gostar de alguém. Trata-se da intensa e obsessiva incerteza sobre se eles também gostam de você . Pequenos olhares, mensagens relidas, meio sorrisos ambíguos, tudo se transforma em prova. Todo sinal pouco claro é examinado e reexaminado. O cérebro fica preso em um ciclo muito específico e não consegue sair dele até receber um "sim" ou um "não" claros. A

Limrância geralmente desaparece sozinha. Ou o sentimento é correspondido, e nesse caso se estabiliza em algo mais calmo, ou não é correspondido, e o ciclo eventualmente se esgota. Algumas pessoas vivem nesse ambiente, alternando entre ele e outros aspectos da sua vida. Outros sentem isso uma vez e nunca mais. Não é exatamente amor, mas também não é uma falha moral. É um software muito antigo que

seu cérebro executa quando pensa que algo importante está em jogo. Kopsia. Entre num lugar que normalmente está cheio, mas que por acaso está vazio, e uma sensação específica te invade. Um corredor escolar vazio num sábado. Um prédio de escritórios em um feriado bancário. Um restaurante fechando para a

noite. Cadeiras sobre as mesas, uma lâmpada ainda acesa. O espaço em si não mudou. Mas a ausência das pessoas que normalmente o frequentam torna o lugar estranho, quase assombrado, como se estivesse à espera do retorno de algo. Esse sentimento tem um nome: Kopsia.

É a atmosfera estranha e tênue de um lugar que geralmente é movimentado, mas que agora está abandonado e silencioso. A palavra é um termo criado, não antigo. Isso surgiu de um projeto que percebeu que temos muitas maneiras de descrever salas lotadas, mas nenhuma boa maneira de descrever salas vazias, sem a multidão que normalmente lhes dá significado. Essa sensação aparece em lugares inesperados. Um quarteirão inteiro bem cedo pela manhã, antes de qualquer pessoa sair de casa. Um teatro depois que todos já foram para

casa. Seu próprio apartamento depois de uma festa, quando os convidados já foram embora e você está recolhendo os copos. Há um pequeno incômodo no fato de o quarto parecer o mesmo, mas a sensação ser diferente. Seja lá qual fosse a finalidade daquele espaço, ele já não existe mais, pelo menos por enquanto. O que resta é uma arquitetura sem propósito.

Algumas pessoas acham Kopsia triste. Outros acham o lugar estranhamente tranquilo. Esvaziar um lugar de seu ruído habitual revela a forma do próprio espaço. Você consegue ouvir seus próprios passos. Você percebe quais luzes emitem zumbido. Pequenos

detalhes que a multidão teria encoberto tornam-se subitamente visíveis. Por um breve instante, o quarto se mostra mais autêntico do que o normal. Então, na manhã seguinte, as portas se abrem, o espaço se enche e sua forma se esconde novamente atrás das pessoas. Cristalismo. Lá fora, uma forte tempestade. A chuva bate com força

nas janelas. O vento empurra as paredes. O trovão ecoa em algum lugar distante. E você está lá dentro, seco, em segurança, talvez debaixo de um cobertor, ou enrolado em uma cadeira com algo quentinho. Existe um tipo específico de paz neste momento. A tempestade lá

fora faz com que o interior pareça mais um casulo. Quanto mais barulhento o tempo, mais seguro o ambiente parece ficar. Existe um termo específico para esse processo de crisalismo. [bufa] A tranquilidade amniótica de estar dentro de casa durante uma tempestade. A palavra deriva de crisálida. A

casca protetora que uma lagarta tece ao seu redor antes de se transformar em borboleta. Estar dentro de casa durante uma tempestade é uma sensação parecida. Você está detido. O mundo exterior é hostil e inacessível. O interior é silencioso em comparação. E

esse silêncio parece merecido. Parte do que torna o cristalismo específico é o contraste. Ficar sentado dentro de casa numa tarde amena e ensolarada é agradável, mas não se compara a isto. A segurança só se torna visível quando existe algo de que se dever estar seguro. A tempestade cria a moldura. O interior

se torna interior porque o exterior está sendo um exterior tão barulhento. Em uma noite tranquila, sua sala de estar comum não transmite a sensação de refúgio. Durante um aguaceiro, sim. Há um certo conforto em se sentir como um pequeno animal nisso. Uma parte de você, muito mais antiga do que você imagina, ainda se lembra de quando o clima podia te matar. Estar aquecido e

seco, ouvindo a chuva bater em algo que não seja o seu rosto, é uma das mais antigas satisfações humanas que existem . A palavra é nova. Essa sensação existe desde que a primeira família se abrigou sob o teto da primeira caverna e ouviu a chuva começar a cair. Veludo. Você entra numa livraria de livros usados e algo muda silenciosamente dentro de você.

Fileiras e fileiras de livros de bolso antigos com lombadas desgastadas. Anotações manuscritas escondidas entre as páginas. O nome de outra pessoa foi rabiscado na contracapa de um livro sobre pássaros. Cada um desses livros já foi novinho em folha. Cada uma pertencia a uma pessoa. Cada um deles percorreu uma

vida que você jamais conhecerá e então chegou aqui, aguardando uma segunda vida que você talvez lhe dê. O escritor John Koig, em um projeto dedicado a nomear sentimentos que nunca haviam recebido nomes, chamou isso de Velor. A estranha melancolia das livrarias de livros usados, repletas de inúmeros livros antigos que você nunca terá tempo de ler. Cada uma delas é, em si, um fragmento da história de outra pessoa. Um pequeno universo selado, marcado com uma data, um local e uma pessoa que você nunca conhecerá nesta vida. Parte de Velor é escala.

Mesmo em uma pequena livraria de livros usados, você sabe que precisaria de 10 vidas para ler tudo o que está nas prateleiras e mais 100 para conhecer adequadamente as pessoas que leram esses livros primeiro. Cada livro usado é um lembrete silencioso de que a maior parte do esforço humano não será preservada. Alguma alma bondosa guardou este livro na prateleira por mais um tempo, caso alguém como você aparecesse. Velor transmite uma sensação de aconchego , não apenas melancolia. O papel velho tem um cheiro característico. As margens contêm

anotações de outras mentes. Você está em meio a um registro suave de leitores que vieram antes de você, a maioria deles já falecidos. Comprar um livro em uma loja como essa dá menos a sensação de uma compra e mais de assumir uma pequena responsabilidade. Você se torna o próximo capítulo da história daquele objeto em particular. A história continua silenciosamente através de você.

Monopsis. Há momentos em que você olha ao redor em uma festa, em uma reunião, em um encontro familiar e percebe que algo está fora do lugar. Você está aqui. Você tem todos os motivos para estar aqui. Ninguém está te tratando mal.

E, no entanto, você tem a vaga e persistente sensação de que não se encaixa completamente no formato deste cômodo. Você está vestindo seu corpo de uma forma um pouco errada. Sua voz soa um pouco estranha dentro da sua própria cabeça, como se pertencesse a outra pessoa. Agora existe um nome para esse sentimento. Monocopsis.

A sensação sutil, porém persistente, de estar deslocado. tão desajustado ao ambiente quanto uma foca na praia. Desajeitado, desengonçado, atrapalhado e facilmente perturbado pela luz. Tecnicamente, você está aqui, mas não é realmente um nativo do ambiente em que a vida o colocou. Você precisa constantemente se adaptar ao dialeto local. A

monocopsia não é o mesmo que solidão. Você consegue sentir isso em uma mesa cheia de pessoas que te amam. Trata-se mais de uma pequena discrepância entre você e a forma do mundo ao seu redor. Algo relacionado ao ritmo da conversa, ao humor, às expectativas. Você fica quase encaixando, mas nunca encaixando completamente.

As pessoas ao seu redor parecem se mover como se tivessem sido feitas para esta água. Você tem a sensação de ter vindo nadando de outro lugar. A parte mais complicada da monopsis é que ela não aponta para um lugar onde você se encaixaria. Isso apenas deixa claro que o quarto atual não é o ideal. Algumas pessoas passam anos buscando o lugar onde a sensação acaba. Outros aprendem a

segurá-la com delicadeza, a deixá-la ao lado deles à mesa. Essa sensação não desaparece. Simplesmente se torna algo que você sabe como levar para qualquer ambiente sem deixar que isso domine toda a noite . anamoya. Você vê uma fotografia antiga de uma rua da cidade na década de 1950, um filme caseiro em preto e branco de um piquenique em família ou imagens de uma década que terminou antes de você nascer. E

algo dentro de você se contrai. Você sente saudade disso. Não era curiosidade, nem fascínio, algo mais próximo da saudade de casa. como se você estivesse sentindo falta de um lugar onde nunca esteve e de uma versão de si mesmo que nunca existiu ali. Finalmente alguém criou uma palavra para isso.

Anamoya, nostalgia por um tempo que você nunca conheceu. A estranha sensação de sentir falta de uma década cujo ar você nunca respirou e cujas ruas seus pés nunca tocaram. É um sentimento real e, uma vez que você o percebe , passa a encontrá-lo em todo lugar. Em fotografias antigas, em canções de antes de você nascer, em um ângulo específico da luz da tarde em um filme que seus pais assistiram quando eram jovens. Parte da anamoya é uma projeção. Na verdade, você não está sentindo

falta daquela década como ela realmente foi. Você está perdendo a noção de como a distância suaviza e simplifica a situação. Ninguém na fotografia sabia que estava sendo nostálgico ainda. Eles estavam ali parados, esperando o ônibus, preocupados com coisas banais. O que você sente é a forma de um mundo que, em algum momento, fez sentido para alguém. Você quer

pertencer a algo que já sabia como ser. Anamoya não pede realmente para ser resolvida. Não há ingressos à venda para esse horário. O que isso indica é uma ânsia mais geral de pertencer a um momento coerente, qualquer momento, uma época cujos códigos, roupas e canções você entendia sem esforço. O que a fotografia antiga oferece é a fantasia de chegar a algum lugar já fluente.

Essa fantasia é tranquila e um pouco triste. É também, por um breve momento, um lugar encantador para visitar. onismo. Um mapa-múndi se abre diante de você, ou uma imagem de satélite, ou um documentário sobre algum lugar remoto, e você sente a imensidão do planeta oprimindo você. Você é uma pessoa em um corpo, em um lugar, de cada vez. A maior parte do

mundo você nunca verá. A maioria das cidades que você sobrevoa da janela do avião você nunca vai visitar. Há uma melancolia peculiar nisso. uma leve claustrofobia diante da imensidão do mundo. A palavra para isso é onismo, de um projeto chamado dicionário de tristezas obscuras.

A frustração de estar preso em um único corpo que habita apenas um lugar por vez, o que é como ficar em frente a um painel de partidas em um aeroporto, vendo os portões mudarem constantemente para destinos alternativos que são tão reais quanto o seu, sabendo que você só pode escolher um. Onismo é um luto muito silencioso pelas vidas que você nunca viverá. O onismo se torna mais evidente quando suas opções se reduzem. Quando você se estabelece em uma carreira, uma cidade, um relacionamento, a sensação de caminhos não percorridos às vezes se torna mais aguda, em vez de mais suave. Você fez uma boa escolha, talvez até a escolha certa. E, ainda assim, as

outras vidas continuam a vibrar em algum lugar ao fundo. Cada "sim" verdadeiro envolve mil " nãos" silenciosos. Onismo é o ruído ambiente baixo que esses "nos" produzem quando você por acaso percebe. A artimanha do onismo é tratar as vidas imaginárias como se fossem perdas reais. Na verdade, a maioria deles nunca existiu como vidas plenas. Existiram como

possibilidades mantidas brevemente em sua mente. Viver plenamente qualquer uma delas teria fechado muitos outros caminhos. O onismo é real, mas também é, em certo sentido, um erro contábil. O eu que teria vivido aquela outra vida nunca foi você. Foi apenas uma forma que sua mente esboçou brevemente.

Opia. Alguém do outro lado da mesa mantém o olhar fixo em você por um instante a mais do que o esperado. Algo na sala se estreita. Seus olhos não são mais apenas olhos. São duas pequenas aberturas para alguém que está olhando para você. Alguém que está

decidindo como se sente em relação a você. Alguém de quem você não consegue desviar o olhar sem que isso signifique algo. Qualquer conversa que vocês estejam tendo se reorganiza silenciosamente em torno dessa troca de palavras entre vocês. A palavra inventada para isso é ópia. A intensidade ambígua de olhar alguém nos olhos pode parecer simultaneamente invasiva e vulnerável, como se as pupilas fossem duas pequenas portas pelas quais só se pode passar uma de cada vez. Opia é

o momento em que o contato visual deixa de ser um fato neutro e se torna uma pequena negociação privada entre dois sistemas nervosos na mesma sala. A intensidade, por si só, não é romântica. Você pode sentir ópio com um estranho na caixa do supermercado, um passageiro no trem, uma criança olhando para você do outro lado de um restaurante. Independentemente do que você esteja fazendo, manter um olhar genuíno requer uma pausa. A outra pessoa deixa de ser um rosto.

Eles são testemunhas. Eles estão vendo você os vendo. E você sabe que eles sabem disso. E não há nada para se esconder. Nem mesmo a distância comum de fingir que ninguém nota ninguém. Temos milhares

de pequenas regras sobre contato visual. A maioria delas não foi dita. Qual é o tempo considerado educado? Quando olhar para baixo primeiro. Onde olhar no rosto de alguém quando você não consegue suportar o olhar direto da pessoa. Opia vive dentro

dessas regras. É por isso que, na maioria das vezes, olhamos para a testa, os lábios e os ombros em vez das pupilas. O contato visual genuíno, mesmo que prolongado por um instante, abre uma conexão silenciosamente enorme entre vocês. Essa abertura é ópia. Liberação. Você está deitado na cama repassando

a mesma lista. O e-mail que você não enviou. Foi assim que aquela conversa aconteceu no trabalho. O plano para a próxima quinta-feira, que você já sabe que vai exagerar nos detalhes. Sua mente é como um pequeno gerente não remunerado, monitorando 12 tópicos abertos simultaneamente. E em

algum lugar por baixo de tudo isso, existe um desejo silencioso e exausto. Não para resolver nenhum desses problemas, mas sim para me importar menos com eles. Esse desejo agora tem um nome. Liberação. O desejo de se importar menos com as coisas. Para

não sentir mais o coração disparar toda vez que a luz do seu celular acende. Para manter seu emprego, seus relacionamentos, sua reputação, seu corpo, tudo isso a uma certa distância. Não se trata de abandoná-los, mas sim de afrouxar um pouco o controle, deixar algumas coisas escaparem e não se tornar uma pessoa irreconhecível. A liberose não é o mesmo que apatia. A apatia é a ausência de cuidado. A

liberosis é se importar tanto que o próprio ato de se importar se torna pesado, e desejar uma versão mais leve disso. O desejo geralmente aparece quando você já está cansado. Você não quer uma vida diferente. Você quer a mesma vida, mas com um pouco menos de controle. Uma versão de você que saberia dar de ombros nos momentos certos e nas situações certas. O problema é que a maioria das

pessoas que tentam realmente parar de se importar descobre que não consegue mudar essa mentalidade. O que eles podem fazer às vezes é decidir quais fios manter e quais deixar cair silenciosamente. Nem todo circuito aberto merece o mesmo peso. A liberosis tratada como aconselhamento é uma pequena permissão. Que algumas coisas não importem, não tudo.

O suficiente para que, ao deitar-se à noite, seu peito não pareça um painel de controle com todas as luzes acesas. Rubtose. É tarde, o quarto está muito silencioso e, de repente, você percebe. Seu próprio batimento cardíaco sob as costelas, na garganta, fracamente no ouvido contra o travesseiro. Isso vem acontecendo durante toda a sua vida sem que você pedisse. Agora que você

percebeu, não pode mais ignorar. E por um instante você se dá conta, silenciosamente, de que um pequeno músculo no seu peito é a única coisa que o impede de estar aqui. Essa consciência incômoda foi denominada rubtose. A perturbadora consciência do próprio batimento cardíaco, cujas batidas se tornam inquietantemente perceptíveis assim que você as nota. Ressonando suavemente durante seus momentos de tranquilidade, martelando pesadamente em um momento de medo, percorrendo incessantemente tudo o que você já fez sem que você precisasse pedir. A

parte perturbadora do rubossis não é a batida em si. É o que revela. Que a sua existência contínua depende de um processo automático que você não controla. Se seu coração parasse agora, você descobriria da mesma forma impotente que descobriria qualquer outra coisa que seu corpo fizesse sem você. Em um sentido muito literal, você está sendo mantido vivo por algo que não iniciou conscientemente e que não pode garantir conscientemente. Na

maioria das vezes, a ruborização passa rapidamente. Você rola para o outro lado. Você começa a pensar no amanhã. As batidas do coração retornam ao segundo plano, onde devem estar. Isso é uma espécie de misericórdia. Se seu cérebro o obrigasse

a prestar atenção ao seu coração a cada segundo, a vida seria insuportável. Somente em um silêncio incomum ou em um medo incomum é que a batida fica alta o suficiente para ser realmente ouvida. O que ela sussurra sem querer é sempre a mesma coisa. Você está aqui por enquanto. Adronite. É o segundo ou

terceiro encontro, ou a quarta conversa com alguém que você já suspeita que possa ser importante. Tudo está indo bem. Você está aprendendo sobre a infância deles, seus irmãos, onde eles estudaram. E por trás da conversa agradável, esconde-se uma pequena impaciência. Você quer pular para a frente. Você

quer saber logo de cara o que os diferencia, seus maus humores, a história do pior ano deles. Em vez disso, você precisa ir conquistando essas coisas aos poucos, ao longo de meses. O escritor John Koig tem um nome para isso. Adronite. Frustração com o tempo que leva para conhecer alguém. Passar as primeiras

semanas conversando em sua entrada psicológica, com cada conversa subsequente sendo como entrar em um cômodo diferente, cada um um pouco mais perto do centro da casa. Enquanto isso, uma pessoa real está esperando do outro lado de muitas portas elegantes, na maioria das vezes inacessível para você por enquanto. A adenonite não é propriamente impaciência com a outra pessoa. É impaciência com o processo. Não existe atalho para conquistar as camadas mais profundas da alma humana. Eles chegam no seu próprio

ritmo, em pequenos estágios de confiança, geralmente depois de observarem você lidar bem com as partes superficiais. Você não pode pular direto para as boas conversas. Primeiro você precisa ter todos os pequenos para que os grandes tenham um lugar seguro para pousar depois. A estranha consolação da adenotite é que a outra pessoa quase certamente também a sente. Eles também querem já te conhecer. Eles também sentem a

aproximação lenta como uma leve dor. O que vocês dois estão sentindo, na verdade, é uma ânsia por proximidade, algo que a biologia nos dá por um motivo. O ritmo lento protege vocês dois. Mais tarde, quando vocês já se conhecerem bem, olharão para trás, para essa fase inicial, e ficarão silenciosamente gratos por ela ter acontecido . Zenosini, de alguma forma você terminou a escola não faz muito tempo . Que seu último aniversário foi,

de alguma forma, ontem. Um ano inteiro, uma volta completa ao redor do sol, se passou enquanto você basicamente só ia trabalhar e fazia compras. Conforme você envelhece, o tempo deixa de parecer o rio lento e meloso que era na infância. Começou a se mover como um rio que você não consegue alcançar. não mais. Existe uma palavra para essa

experiência. Zenosini. A sensação de que o tempo está passando cada vez mais rápido. Como se cada ano da sua vida fosse uma fatia cada vez menor da torta inteira que você já viveu até agora. Existe uma razão real para isso, oculta no funcionamento da memória. Seu cérebro mede o

tempo em parte pela quantidade de informações novas que um período continha. Na infância, tudo é novidade. Na vida adulta, a maioria dos dias rima silenciosamente entre si. Zenocina não é uma ilusão. É o resultado natural de uma vida dedicada à prática. Você sabe fazer

café sem pensar. Você sabe como percorrer as trilhas que já conhece sem pensar. Você sabe o que seu trabalho exige de você e como fazer isso. Cada uma dessas competências é uma forma de graça. Cada um deles também remove uma pequena quantidade de novas informações do seu dia, e seu cérebro, silenciosamente, arquiva esses dias, aproximando-os uns dos outros .

Existem coisas que você pode fazer em relação ao Zenosin. Aprenda algo completamente novo. Escolha um caminho para casa que você nunca tenha feito antes. Diga sim ao plano de um estranho. Não porque você esteja tentando enganar o tempo, mas porque cada surpresa genuína abre um pequeno espaço no ano que, de outra forma, teria se misturado com o anterior. O tempo não está passando mais rápido.

Sua vida está ficando cada vez mais tranquila. São as imperfeições que ficam gravadas na memória . Ambido. Na pia, a luz incide sobre a água de uma maneira particular. Pequenas bolhas captam a luz do sol. Uma

faixa azul de detergente se enrola sobre si mesma. O som da água batendo no metal é diferente do que você esperava. Você percebe o peso específico da caneca em sua mão. Qualquer outro pensamento que você estivesse tendo simplesmente desaparece. Por um instante, você está completamente imerso nesse ato corriqueiro de estar em pé diante de uma pia lavando a louça.

Esse pequeno estado de transe tem um nome: ambido. Uma espécie de transe melancólico em que você fica completamente absorto em detalhes sensoriais vívidos. Faixas de chuva escorrendo pela janela. O vapor que sobe de uma xícara de café. O movimento do cabelo de uma pessoa dentro de um carro em movimento.

Ambido te ancora momentaneamente ao presente, te dando uma rica lembrança de quão denso é, na realidade, o mundo cotidiano . Se você parar de se movimentar por tempo suficiente para perceber, o ambidestro é silencioso, não dramático. Não dura muito tempo. Na verdade, não precisa . O que proporciona, em resumo, é uma pausa na narrativa ordinária da sua vida.

Por um instante, você não está pensando no seu dia, nas suas preocupações, na sua lista. Você é apenas um par de olhos, um par de ouvidos, um pedaço de pele dentro de um pequeno bolso do mundo. E, ao inspecionar o bolso de perto, percebe-se que ele está surpreendentemente cheio de pequenas coisas honestas. Há uma leve tristeza entrelaçada em ambido. E essa tristeza faz parte da sua essência.

Sabe, em algum nível você não pode passar a vida inteira assim. Você terá que desviar o olhar. Você terá que seguir em frente. Mas por um instante, o mundo lhe ofereceu algo muito pequeno e muito generoso. Você aceitou. E quando você volta à

sua lista, leva consigo uma leve impressão dela. Aviso aos pedágios. Você tem vinte e poucos, trinta e poucos anos ou mais, e de repente se senta na cama uma noite com um pensamento estranho. A história que você pensava estar vivendo, aquela com um arco narrativo claro, onde as coisas se encaminhavam para algo maior, já não se encaixa mais. Não é possível dizer exatamente qual é o enredo.

Os personagens estão sempre mudando. O objetivo principal continua avançando silenciosamente. Você ainda está aqui. Sua vida continua acontecendo, mas deixou de fazer sentido narrativo. Agora existe até um nome para isso. Perceba, então,

a constatação de que o rumo da sua vida não faz mais sentido para você . Embora você ainda esteja preso à leitura, já não consegue entender o que está acontecendo ou a que gênero pertence. Não se trata exatamente de uma crise. É uma perda silenciosa da narrativa que você costumava conseguir resumir sobre si mesmo em uma única frase. Note que o tédio geralmente surge após uma grande mudança, um término de relacionamento, uma virada na carreira, uma mudança de residência , uma morte. A forma antiga, qualquer que

fosse, chegou ao fim e a nova forma ainda não se consolidou por completo. Entre um dia e outro, a vida é apenas uma série de dias. Você as faz, dorme e as faz de novo. Não é que as coisas estejam indo mal. É que eles ainda não estão indo em uma direção que você possa nomear em voz alta.

O consolo de Nodus Tolins é que, eventualmente, tudo acaba. Uma nova trama se forma gradualmente a partir dos seus dias comuns. Mais tarde, olhando para trás, esse período intermediário parecerá um capítulo à parte. Você simplesmente não conseguia ver o título do capítulo enquanto estava dentro dele. Neste momento, você está escrevendo a parte central de algo que só conseguirá entender mais tarde, a partir de um lugar que ainda não consegue imaginar.

Continue escrevendo. Elipse. O noticiário está passando, ou um artigo sobre alguma descoberta importante, ou alguém te conta sobre uma criança pequena cuja vida está apenas começando, e algo pequeno te incomoda. Você não estará aqui para o final. Você não saberá o que acontecerá com a tendência, a tecnologia, o país, a criança. Você morrerá em

algum ponto no meio da história. E a história, indiferente, continuará sem você, de maneiras que você não poderá mais acompanhar. A palavra para essa dor é elipse. A tristeza de nunca podermos saber como a história terminará. Que você morrerá sem saber o que acontecerá com nossa espécie, nosso planeta, nossa compreensão do universo. O

elipsismo é aquela dorzinha de perceber que a história é mais longa do que a sua assinatura. Você só poderá ler uma fatia. O elipse é mais forte quando você ama algo. Acompanhar o crescimento de uma criança, torcer pelo time favorito, seguir uma área científica. Quanto mais você se envolve em algo contínuo, mais sente a parede da sua própria vida do outro lado. Você receberá a sua

fatia. Você não verá o final. Aquilo por que você torcia continuará a se desenrolar muito depois de você não poder mais acompanhar. Existe uma estranha gentileza dentro das elipses, se você observar com atenção. Qualquer geração que já se preocupou com o futuro sentiu essa mesma porta fechada. Grandes cientistas morreram no meio de

experimentos. Os avós já faleceram antes de conhecerem seus netos. Todo ser humano que já levou a vida a sério se deparou com essa mesma realidade. Você não está sendo privado de algo especial. Você está se juntando a uma longa linhagem de pessoas que viveram sua parte da história e a passaram adiante.

Queuebico, mais um tiroteio, mais uma guerra, mais um desastre causado pela crueldade humana comum, deslizando pela tela ou chegando em uma mensagem de um amigo. E você não chora. Você não grita. Algo dentro de você simplesmente se desliga silenciosamente . Você já sentiu isso muitas vezes neste mês. Qualquer

energia moral que você tivesse para isso, por ora, se esgotou. Este estado recebeu um nome. Quico. Um estado de exaustão provocado por atos de violência sem sentido que te obriga a rever a tua imagem do que pode acontecer neste mundo. Qubico é o que acontece quando a máquina de horror moral dentro de você não consegue mais funcionar plenamente. Não porque você tenha

deixado de se importar, mas sim porque lhe pediram para se importar com muita frequência, muito rapidamente e por muito tempo. Queuebico é frequentemente confundido com dormência ou insensibilidade. Não é nenhuma das duas. Insensibilidade é falta de compaixão. Quebeco se preocupa com você além da capacidade que lhe foi dada. Seu sistema nervoso tem

certos limites e os noticiários não respeitam esses limites de forma alguma. O que de fora parece indiferença, muitas vezes é, por dentro, uma espécie de defesa silenciosa, uma pausa, uma breve indisponibilidade enquanto o reservatório emocional se reabastece lentamente . A armadilha do Quebec é quando ele é confundido com o desespero. Não é a mesma coisa. O desespero diz que nada pode mudar. Queuebico simplesmente diz que você,

pessoalmente, não tem os recursos necessários neste momento. A diferença importa. Uma delas é uma afirmação sobre o mundo. A outra é uma afirmação sobre a sua energia nesta hora. Descansar não é se render. Algumas das coisas

boas mais duradouras são feitas por pessoas que aprenderam a se desconectar das notícias por um tempo sem fechar o coração. Anedota. O jantar está barulhento. A conversa deve ser animada, e é. Três pessoas estão conversando. Quatro estão

quase conversando. Alguém está acenando com a cabeça sem ouvir. Outra pessoa está escrevendo a próxima frase com a boca ligeiramente aberta. Estão sendo apresentados argumentos . As piadas não estão atingindo ninguém em particular.

Tecnicamente, todos estão incluídos, mas ninguém está realmente sendo ouvido. E de alguma forma, no final, todos saem com a sensação de que se divertiram muito. Um termo cunhado recentemente para isso é ectodosh. Uma conversa em que todos falam e ninguém escuta. As palavras são apenas digitações verbais em um documento compartilhado que ninguém se dará ao trabalho de ler.

Anedota não é realmente um insulto às pessoas envolvidas na conversa. É uma descrição do que acontece quando uma sala está um pouco cheia demais, um pouco agitada demais e um pouco educada demais para admitir que ninguém está prestando atenção em ninguém. O curioso sobre as anedotas é que elas podem ser agradáveis. Ninguém precisa defender um ponto de vista em profundidade. Ninguém precisa provar que estava ouvindo.

Todos têm a oportunidade de expressar sua opinião, sentir-se brevemente reconhecidos e seguir em frente. Funciona como um lubrificante social. Funciona como uma forma de pertencimento. No entanto, não funciona como conexão. Se alguém dissesse algo realmente importante dentro de um ancoser, o grupo provavelmente passaria para outra coisa em cerca de 10 segundos. O preço de um

encontro casual é que você pode passar uma noite inteira rodeado de pessoas que você ama sem que nenhuma delas realmente te conheça. Você se sente aquecido, mas estranhamente ainda solitário. A solução não é dar sermão em todos. Consiste em encontrar uma pessoa na sala e, posteriormente, ter uma conversa mais curta com ela, onde haja escuta ativa. O jantar pode estar em um nectar. A caminhada até o carro depois

não precisa ser. Tem alguém gentil sentado à sua frente, tentando se aproximar. Eles são pacientes. Eles não estão fazendo nada de errado e você pode se sentir assim sem nenhum motivo que consiga explicar completamente. Recuando lentamente.

Você fica com menos calor. Você dá respostas mais curtas . Você começa a procurar motivos para encerrar a noite um pouco mais cedo do que pretendia. Você os está afastando gentil e silenciosamente . A palavra para isso é maaba trorowikkite.

Uma palavra alemã que significa tristeza de construtor de muros . Aquele impulso inexplicável de afastar as pessoas, até mesmo amigos próximos de quem você realmente gosta. Maaba trarikite não se refere realmente a uma pessoa específica. É uma espécie de reflexo que seu sistema nervoso aciona quando a proximidade se torna muito intensa, muito rápida ou muito vulnerável para ser mantida com segurança naquele momento específico da sua vida. Em algum momento da sua jornada, uma parte de você aprendeu que ser totalmente visto é perigoso.

Talvez tenha sido rejeitado uma vez. Talvez tenha sido alvo de zombaria. Talvez você simplesmente nunca tenha aprendido que ser conhecido era seguro. Quando outra pessoa começa a realmente te enxergar, aquele aprendizado antigo desperta. Constrói um pequeno muro. Não porque

odeie a pessoa do outro lado, mas sim porque está tentando, de uma forma desajeitada e herdada, manter você em segurança. A doença Maaba Trrowkite é tratável, mas não solucionável em uma única conversa. O que ajuda é perceber enquanto está acontecendo e ficar parado em vez de seguir o reflexo. Você não precisa fechar a porta esta noite. Você pode deixá-la aberta mesmo com a mão apoiada na maçaneta. Lentamente, em pequenas doses, seu

sistema nervoso aprende que estar perto dessa pessoa em particular não termina da maneira que sua história o preparava. De repente, uma música antiga toca em algum lugar, ou um certo cheiro te envolve, ou você passa por um lugar que costumava amar, e algo dentro de você se revela lentamente. Não é exatamente tristeza. Não é exatamente felicidade. É uma constatação agridoce de que algo que você amava não está mais aqui. E mesmo tendo aceitado

isso, uma parte silenciosa de você continua sentindo falta, como se ainda pudesse voltar. Os portugueses têm uma palavra para isso. Triste. Isso aparece constantemente em sua música, em sua poesia, em seus cantores de fedo. Sa é a presença de uma ausência. A forma como alguém que você perdeu

ainda deixa sua marca no ambiente, mesmo que essa pessoa não esteja mais presente. A maneira como uma vida que você não vive mais ainda deixa um leve contorno na vida que você vive. Falantes de português, assim como falantes de galês com hth, dirão que não traduz completamente. Carrega tanta história que não cabe em outra palavra. Saud não é só para pessoas. Funciona para lugares, para períodos

da sua vida, para versões de si mesmo que você não pode mais ser. Uma casa da qual você se mudou , uma cidade que você visitou uma vez, uma amizade que terminou amigavelmente, um verão que significou algo que você não consegue explicar completamente agora. Saud se senta com todas elas ao mesmo tempo, sem precisar classificá-las como boas ou ruins, resolvidas ou abertas, valiosas ou não. Existe uma estranha dignidade na Arábia Saudita. Não pede que você siga em frente. Não

exige que você supere nada. Apenas pede que você admita que aquilo que você amou deixou uma marca e que essa marca faz parte de quem você é agora. Você leva isso para o seu dia a dia. É um pouco pesado e às vezes também te aquece. É a prova de que você já foi aberto o suficiente para amar algo a ponto de sentir falta disso agora.

Wabishabi: uma tigela de cerâmica antiga repousa numa prateleira, remendada com uma linha visível de ouro; ou um piso de madeira que foi alisado pelo desgaste de décadas de passos; ou o rosto de alguém que você ama, agora mais velho, com a feição ao redor dos olhos mais suave. E algo dentro de você não quer que seja mais novo ou mais perfeito do que é. O desgaste não é um defeito. É por isso que você está procurando. Este objeto em particular resistiu ao tempo e isso se nota. A estética japonesa

tem um nome para isso. Wabishabi, uma visão de mundo que encontra beleza na imperfeição, na impermanência e na incompletude. O wabishabi não busca o que é brilhante e novo. Ele procura marcas deixadas pelo uso, pelas intempéries e pelos anos de desgaste. Numa tigela de chá, é a rachadura. Num jardim,

é a folha caída que foi deixada ali. Numa pessoa, é a prova silenciosa de que ela viveu uma vida e não tentou escondê-la. A razão pela qual o wabishabi se diferencia da tolerância comum ao desgaste é que não se trata de resignação. Não se trata de fazer as pazes com um defeito. É realmente enxergar o desgaste como parte da beleza. Às vezes, até mesmo a fonte disso

. Uma tigela feita à máquina com um esmalte perfeito não pode ser wabishabi. Só algo que carrega as marcas de sua jornada pode existir. A perfeição arruinaria tudo. As marcas são o ponto principal.

Não é possível incorporar o conceito de wabishabi em um objeto quando ele é novo. O tempo é que tem de fazer a maior parte do trabalho. O que você pode fazer é parar de esconder onde ele chega, não nas suas coisas, não no seu rosto, não na sua vida. A pessoa que deixa transparecer a sua idade de forma honesta e sem adornos está fazendo algo antigo, tranquilo e encantador. Eles estão deixando o tempo escrever sobre eles e permitindo que essa escrita seja lida.

Mono agora está ciente das flores de cerejeira na primavera. Um pôr do sol que não dura. Uma criança numa festa de aniversário, pequena hoje e nunca mais assim. E algo dentro de você percebe suavemente que essa coisa linda é linda em parte porque não vai durar. Há uma tristeza suave entrelaçada no prazer que você sente com isso. Você não está realmente

chateado(a). Você simplesmente percebe, em silêncio, que o momento já está passando enquanto você o observa. Em japonês, existe uma expressão para isso: mono noare. Em linhas gerais, o lado patético da situação. Isso deriva de uma longa tradição de prestar atenção em como a impermanência das coisas contribui para a sua beleza, em vez de a diminuir. Uma flor de cerejeira que

durasse para sempre não teria o mesmo poder. Sua beleza é inseparável de sua curta temporada. Mono noare é a tristeza serena que acompanha a constatação desse fato. Mono noare é diferente da tristeza comum. Não é preciso que algo de ruim aconteça. Ela se manifesta na

felicidade cotidiana, num bom jantar ao final de um belo dia, durante uma música que você sabe que está quase terminando. Você não está se apegando. Você não está resistindo. Você simplesmente tem consciência de que o momento presente já está se tornando uma memória, mesmo enquanto o vivencia, e essa consciência aguça o momento, não o estraga. Viver com mono no aware significa deixar que a doçura e o fim cheguem juntos. Não encarar a impermanência como um

problema a ser resolvido. Não estou fingindo que as coisas vão permanecer assim. Não deixe que a certeza do fim o impeça de estar aqui agora. A flor cai. A criança cresce.

A música termina. E você estava lá , atento a tudo, honesto quanto à sua brevidade. Essa sensação ambígua não é uma ferida. É uma espécie de elogio discreto pelo que aconteceu. Karabi. Final de tarde em um parque. A

luz atravessa as árvores de uma maneira muito específica. Raios de ouro cortam o ar entre os galhos. Padrões mutáveis ​​de sombra e luz se movem pelo chão. Pequenas partículas de poeira ficam suspensas, iluminadas, nos caminhos da luz. Por um instante, você diminui o ritmo sem querer . O mundo tornou-se um pouco mais

visível do que o habitual. Em japonês, é chamado de luz solar que se filtra através das folhas das árvores. Não é uma palavra sofisticada. Isso apenas nomeia algo que a maioria das línguas deixa sem nome. Depois que você aprende, passa a notar o combi em todo lugar. Em

florestas antigas, em parques urbanos, na pequena árvore do lado de fora da sua janela numa manhã ensolarada. É uma das coisas mais comuns e mais consistentemente belas que o mundo oferece. Gratuito em todos os dias de céu limpo. Combi não se resume apenas à luz. Trata-se de perceber. Tecnicamente, cada passo que você dá

por uma trilha na mata está repleto de kamarabi. Na maioria das vezes você não vê isso. Você está com pressa. Você está usando o celular. Você está pensando no que acontecerá mais tarde.

A palavra é, na verdade, um pequeno convite. Olhe para cima. Há um espetáculo de luzes silencioso acontecendo acima da sua cabeça, e ele não precisa de nada da sua parte, exceto um pouco de atenção. Existe uma tranquilidade que se aprofunda na saúde mental por meio do hábito de observar Komarabi. Isso não resolve nada. Isso não

resolve seus problemas. Isso apenas nos lembra que a beleza de algo muito antigo e muito barato está disponível todos os dias, se estivermos dispostos a desacelerar e apreciá-la. As árvores fazem isso quer você olhe ou não. A grande vantagem de Karabi é que, sempre que você olha, ela já está lá, à sua espera. Yugan, é uma noite muito clara em um lugar onde o céu está verdadeiramente escuro. Olhe para

cima. O número de estrelas não é um número. É uma textura. E por baixo da textura existe profundidade. Alguns desses pontos de luz estão próximos. Algumas estão a uma distância inimaginável.

Por trás deles há muito mais que você não consegue ver. E uma leve vertigem começa a surgir. Você está dentro de algo enorme e inacabado. Por um instante, você sente a forma da sua própria pequenez. Na antiga estética japonesa, isso era chamado de Yugan, um profundo e misterioso senso da beleza do universo e da triste beleza do sofrimento humano que o permeia. Yugan não é apenas uma

maravilha. É uma mistura de admiração com uma suave e discreta consciência de que a maior parte do que está acontecendo transcende a compreensão. Você tem um breve vislumbre da enormidade por trás da vida comum e, em seguida, esse vislumbre se fecha. Yugan se manifesta não apenas sob a luz das estrelas, mas também na névoa que se move lentamente sobre uma montanha. Na última nota longa de uma peça musical, sustentando-a até que se dissipe num instante durante uma longa caminhada, quando a paisagem se abre e você sente algo indizível por baixo dos seus pensamentos.

Yugen não precisa do item exótico. Requer a sensação de que por trás da coisa visível existe algo maior, algo que se pode sugerir, mas nunca se pode realmente segurar nas mãos. A dádiva de Yugan é que não precisa ser resolvida. Você não precisa decifrar o universo. Você não precisa traduzir o sentimento em doutrina.

Você tem permissão para permanecer em silêncio por um momento, à beira daquilo que consegue compreender. Então você volta às pequenas tarefas da sua vida, mas carrega consigo a lembrança de ter estado ali. E de vez em quando, algo comum te surpreende e Yugan retorna. Caminho da samambaia. Em sua mesa, numa quarta-feira completamente comum, uma estranha inquietação surge. Em algum lugar do

mundo neste exato momento, alguém está caminhando por um mercado em uma cidade cujo nome você nem sequer conhece. Alguém está observando uma costa que você nunca viu. Tecnicamente, você está bem. Não há nada de errado com a sua vida. E ainda assim, uma parte persistente de você quer estar em outro lugar, em qualquer outro lugar.

Sinceramente, os alemães têm uma palavra para isso. Fernway. Literalmente, uma doença muito distante. Saudade de um lugar onde você nunca esteve. É o oposto da palavra mais antiga "himway".

Saudade de casa. Fernway é uma força que puxa para fora, em vez de uma força que puxa para dentro. É ativado por sons de aviões sobrevoando, por fotos de viagens de outras pessoas , por uma pequena menção a um país que você nunca visitou. Algo dentro de você te impulsiona em direção ao horizonte. Fernway nem sempre se refere a um lugar específico. Muitas vezes, trata-se de quem você seria

se estivesse lá. Uma versão de você que anda mais devagar, come de forma diferente ou acorda em um quarto cujo teto você nunca viu. Viajar promete uma nova versão de si mesmo. Às vezes funciona. Muitas vezes, ao chegar a um lugar distante, você descobre que levou consigo a maior parte de si mesmo.

Fernway é honesto sobre a angústia, sem prometer que a geografia possa resolvê- la completamente. Existe uma pequena e útil lição escondida em Fernway. Nem todo desejo é um plano. Parte disso é sinal. Se um determinado tipo de lugar continua te chamando, vale a pena atender a esse chamado, mesmo que você não possa ir direto ao ponto.

Você também pode alimentar uma versão menor do Fernway perto de casa, um bairro por onde você nunca passou, um café em que você nunca entrou. A atração nem sempre é por um país. Às vezes, trata-se de uma porta que você ainda não abriu. Valdinesomekite, você caminhou tão longe na floresta que já não consegue ouvir o trânsito. As árvores se fecham sobre você. A luz muda.

Seus passos soam diferente contra a terra úmida. Não há pessoas. Não há sinal de celular e algo dentro de você, que esteve zumbindo baixinho com o ruído moderno o dia todo, começa silenciosamente a relaxar. Você está sozinho e, curiosamente, menos sozinho do que estava uma hora atrás em uma rua movimentada. Em alemão, essa solidão específica tem um nome: Valdinekite, que significa literalmente solidão da floresta.

Mas a sensação é mais calorosa do que a tradução. É a solidão específica de estar sozinho na floresta, de uma forma que transmite uma sensação de acolhimento em vez de abandono. A floresta não está vazia. Pássaros, vento nas folhas, pequenos movimentos que se ouvem, mas não se veem. Você está sozinho com o mundo, em vez de estar sozinho longe das pessoas, o que é algo muito diferente. Valdekite é

uma das palavras mais antigas desta lista. Os escritores românticos alemães do século XIX eram obcecados por isso. Eles perceberam algo que ainda sabemos, mas raramente nomeamos. Que um certo grau de solidão em um local natural não é o mesmo que isolamento social. É algo mais próximo de um tipo de descanso que os dias modernos, com seus constantes pequenos alertas, quase nunca permitem. A floresta te

devolve uma forma de solidão que não é a mesma coisa que solidão. Você não precisa de uma grande floresta para tocar a pipa Waldinom. Um pequeno parque urbano em um horário incomum pode oferecer uma amostra disso. Uma caminhada tranquila entre as árvores ao entardecer. Qualquer espaço onde as árvores superam em número as notificações e o ruído humano comum se dissipa o suficiente para que você possa ouvir seus próprios pensamentos chegarem um de cada vez. Essa é uma versão em miniatura da

pipa Valdeom. É uma solidão que o mundo moderno praticamente esqueceu como acolher, dando lugar ao pânico sem luz. Você acorda uma manhã e percebe, como se fosse a primeira vez, quantas coisas você ainda não fez. Não de uma forma curiosa, mas sim de uma forma assustada. A janela para um certo tipo de vida parece mais estreita do que no ano passado. Existe

uma carreira que você pretendia experimentar, uma cidade para a qual você pretendia se mudar, um relacionamento que você pretendia que fosse sério, e o calendário parece, de repente, ter deixado de ser infinito. O alemão tem um nome para o próprio pânico. Pânico sem lanterna, literalmente pânico de portão se fechando . Originalmente, refere-se ao medo medieval de encontrar os portões da cidade fechados ao anoitecer, deixando as pessoas trancadas para fora durante a noite. No uso moderno, descreve a crescente ansiedade em qualquer idade de que portas importantes da sua vida estão silenciosamente começando a se fechar.

certas carreiras, certos tipos de família, certas aventuras físicas, certas versões de si mesmo que você pretendia experimentar. O pânico sem lanterna se manifesta com mais intensidade por volta da meia-idade, mas pode surgir em qualquer idade. Pessoas na faixa dos 20 anos entendem a frustração de não terem entrado na pós-graduação. As pessoas na faixa dos 60 anos entendem o que significa o segundo ato da vida, que ainda estão esperando para começar. O que desencadeia isso não é exatamente um prazo fixo. É o momento em que sua

imaginação deixa de tratar o tempo como um reservatório infinito e começa a tratá- lo como um reservatório que está diminuindo. Os portões estavam sempre se fechando. Só agora você ouve o murmúrio do riacho na mata. Em situações de pânico sem luz, existe a tentação de tomar medidas drásticas. Às vezes, essa é a coisa certa a fazer. Muitas vezes

não é. O que o pânico realmente precisa é de uma conversa mais calma consigo mesmo sobre quais portões realmente importam e quais nunca foram seus. Nem toda porta que se fecha é uma perda. Algumas delas nunca seriam o seu caminho. Mas as que são verdadeiras merecem ser percorridas antes de serem trancadas.

Zay. Às vezes, um sentimento te domina. Geralmente tarde da noite, durante viagens longas ou quando você ouve uma música que desperta algo. Um anseio profundo e indizível. Não serve para nada que você possa apontar. Não por uma pessoa, não por

uma coisa específica que você possa usar como referência, apenas uma forte e persistente angústia por algo mais do que a vida comum que você tem, sem conseguir definir exatamente o quê. Em alemão, chama-se sainsuk, algo como um anseio profundo e inquieto por algo que você não consegue nomear. Possui uma longa tradição na filosofia e poesia alemãs. É a angústia que você sente quando percebe que a realidade, tal como está organizada, não é suficiente, sem ter uma ideia clara do que seria esse "suficiente" . Sukt é maior do que qualquer fome específica.

Tem a forma de uma fome sem cardápio. Cada pessoa adapta objetos diferentes aos seus sentidos. Alguns dedicam-se à religião, outros à arte, outros a viagens, outros a relacionamentos na esperança de que finalmente encontrem a resposta. Todos esses objetos às vezes ficam presos por um tempo. Nenhum deles o absorve completamente. Sempre haverá alguma parte do

sentimento que não será totalmente compreendida, e isso não significa que seja um fracasso. Zayukt nunca deveria ter sido terminado. Tem a intenção de apontar para algum lugar. O que importa é apontar. Sansuk costuma ser uma bússola, não uma ferida. Ela te indica para onde sua alma está

orientada, mesmo quando não consegue te dizer o endereço. Seguir esse conselho não resolve necessariamente o problema. Isso simplesmente te mantém olhando na direção certa. As pessoas que ignoram completamente seus sentidos muitas vezes se tornam silenciosamente insensíveis. Quem persegue esse objetivo de forma imprudente muitas vezes acaba falido silenciosamente.

As pessoas que a honram, ao mesmo tempo que continuam a viver uma vida comum, tendem a tornar-se profundamente elas mesmas. Alguém vai vir aqui. Eles disseram que chegariam em breve. Você fica encontrando pequenos motivos para ir até a janela, abrir a porta e dar uma olhada na rua ou checar o celular em busca de uma mensagem que não está lá. Na verdade, você não está fazendo mais nada além disso. Você está

imerso em um tipo particular de espera que tomou conta de toda a noite silenciosamente, sem a sua permissão. Os inuítes têm uma palavra para isso. A expectativa que você sente quando está esperando alguém chegar, aquela que te impele a sair para verificar. É uma sensação muito específica, não exatamente impaciência, nem exatamente preocupação, mas uma espécie de alerta constante que estende sua atenção em direção à porta e não a deixa voltar para dentro do cômodo até que a pessoa realmente chegue. O palavrão pertence a uma cultura em que os visitantes já foram um grande acontecimento. Em

pequenas comunidades remotas, uma pessoa que descia o caminho não era apenas companhia. Eles eram notícia. Eles foram de ajuda. Eles representavam um alívio em relação às mesmas pessoas com quem você havia convivido durante todo o inverno. A palavra carrega esse peso antigo. A

ansiedade moderna é o mesmo nervo funcionando em uma escala de tempo mais curta, à espera de um amigo, uma entrega, um encontro, uma ligação. Há algo de terno em uok. É a pequena dor de se importar que alguém esteja vindo. Se você não se importasse, não verificaria. A janela se transforma em um pequeno santuário que reflete a importância da chegada de uma pessoa específica para você.

Até mesmo um amigo que chega um pouco atrasado pode causar isso. Até mesmo um táxi que você chamou. Essa sensação é antiga, mais antiga que os relógios. Quando a porta finalmente se abre, o pequeno alívio que você sente é a prova de que Iksuar estava fazendo seu bom trabalho de sempre. Os russos da Toscana descrevem um sentimento específico melhor do que ninguém. Uma

dor espiritual surda e profunda. Não é exatamente depressão. Não é exatamente luto. Não possui um objeto específico. Simplesmente fica lá dentro de você. Em algumas noites, uma grande tristeza que você

não consegue atribuir a nada que realmente aconteceu. Você olha ao redor da sua vida e vê que está tudo bem. Por baixo, existe uma vasta tristeza silenciosa e profunda, como se a alma tivesse um clima próprio. A palavra russa para isso é Tuska. Vladimir Nabokov, que passou a vida entre idiomas, disse que nenhuma palavra em inglês consegue traduzi-lo adequadamente. Ele

descreveu isso como uma sensação de grande angústia espiritual, muitas vezes sem nenhuma causa específica. Em sua forma mais leve, uma dor surda. Em sua forma mais intensa, uma pontada de saudade por algo que você não consegue nomear. Tuska tem espaço para o desespero, a alegria e a nostalgia, tudo ao mesmo tempo, sem pertencer inteiramente a nenhum deles. O interessante sobre Tuska é que ela não precisa de um problema. Você pode estar bem alimentado, seguro,

empregado e amado, e ainda assim ser atingido por uma onda de Tuska à noite, algo que costumava envergonhar as pessoas que a sentiam. Agora, com uma linguagem mais honesta sobre os sentimentos, podemos denominá-los como um estado que a alma visita por vezes. Não como prova de que você é secretamente ingrato. Tuska existe há muito tempo. Isso acontece independentemente das suas circunstâncias.

Não há muito que se possa fazer em relação ao tufão Tuska ativo, a não ser deixá-lo passar. Tentar refutar isso com uma lista de coisas pelas quais você deveria ser feliz geralmente só torna a situação mais difícil. O que ajuda é ter uma companhia pequena e tranquila. Uma ligação telefônica para alguém que não precisa te consertar. Uma música para caminhar que não finge que o mundo é fácil. Tusca não quer ser

derrotado. Ela quer ser testemunhada. Então, conforme seu próprio cronograma, ele se eleva. E Bernie. Existe um sentimento muito específico que surge às vezes com pessoas que você ama. Não apenas o amor romântico, mas

também o familiar. Às vezes, também uma amizade profunda. Você observa as pessoas, prestando atenção aos mínimos detalhes de quem elas são e como elas conduzem o seu dia a dia, e algo dentro de você percebe, muito silenciosamente, que você preferiria ser o primeiro a ir . Você não quer ser a pessoa que terá que viver em um mundo sem eles . O árabe tem uma palavra para esse sentimento. Yaherni

traduziu aproximadamente como "você me enterra". É um desejo que a pessoa que você ama sobreviva a você, para que você nunca tenha que enfrentar o mundo sem ela. Parece sombrio. Não é. É um dos sentimentos mais ternos que uma pessoa pode ter. Diz, de

forma discreta, que essa pessoa específica é tão essencial para a sua versão da realidade que você prefere não vivenciar a versão sem ela. Ya aberni é diferente do amor comum, pois não se trata realmente de você. Trata-se da sua disposição em suportar a dor da perda para que a outra pessoa não precise passar por isso. Há uma estranha generosidade nisso. A maioria das pessoas que amam por tempo suficiente acaba sentindo isso pelo menos uma vez. Um pai ou uma mãe observando uma criança pequena

dormir. Um parceiro observando a pessoa amada cozinhar sem perceber. Um velho amigo ouvindo o outro rir do outro lado da sala. Você não pode prometer que é um Bernie. A vida não aceita pedidos. O que você

pode fazer é deixar que esse sentimento lhe ensine algo sobre o quanto essa pessoa em particular é importante. Yah Bernie é a prova, em um sentimento íntimo, de que você permitiu que alguém se tornasse verdadeiramente importante para você. E isso não é pouca coisa. Independentemente da ordem dos finais , ter amado alguém o suficiente para se sentir um Bernie já é uma vida bem vivida. Sisu, às vezes você entra em um modo específico quando já deveria ter terminado. Seu corpo está acabado. Sua mente

está acabada. Todos os motivos comuns para continuar se esgotaram . E em vez de parar, algo mais silencioso e antigo toma conta. Continue. Sem drama, sem discursos, apenas com uma continuação lenta e paciente.

Como se alguma outra parte de você tivesse decidido que terminar isso não é opcional. Não importa o quão cansadas as partes cansadas fiquem, os finlandeses têm uma palavra para isso: ciu. Significa algo como garra, mas a tradução perde muito da essência. Cisu é um tipo de determinação extraordinária que se manifesta especificamente diante de adversidades esmagadoras, quando a força de vontade comum já se esgotou. Está profundamente enraizado na mitologia nacional finlandesa, ligado à forma como pequenos grupos de pessoas sobreviveram a invernos muito rigorosos, enfrentando pressões insuperáveis. Esse sentimento é

comum a todos que já persistiram mesmo tendo todas as desculpas para desistir. Cisu não é o mesmo que disciplina comum. Disciplina é o hábito refinado de fazer o que você disse que faria. Cisu é a camada subjacente que emerge quando a própria disciplina se rompe. Isso aparece em meio a um longo trabalho de parto, um longo luto, uma longa doença, um longo período de estudo. É isso que

torna possível a última milha. Não é barulhento. Sissu de verdade não se gaba. Muitas vezes é quase silencioso e só se torna visível pelo fato de a pessoa não ter desistido no final. A grande vantagem do CUI é que, muitas vezes, você só percebe que o tem quando precisa dele. Pessoas que nunca fizeram o

teste não têm como saber ao certo se o vírus está presente em seus corpos. As pessoas que foram testadas e persistiram descobriram que possuíam um tipo de resistência que antes não acreditavam ter. O cisu não é realmente dado ao nascer. Ele fica descoberto sob pressão. Uma vez descoberto, torna-se algo que você carrega consigo silenciosamente em todas as dificuldades futuras.

Déjà vu. Entrar numa sala, iniciar uma conversa, olhar para uma esquina específica. De repente, você se depara com uma sensação muito estranha. Você já esteve aqui antes. Não no sentido comum, mas num sentido específico e assustador. Você sente

que esse exato momento já aconteceu. A iluminação, as palavras, o ângulo, e você sabe racionalmente que não pode ser verdade. Por um segundo, parece tão certo quanto qualquer coisa que você saiba. Os franceses têm um nome para isso: déjà vu, que significa "já visto". Tem sido estudada há mais de cem anos, e os pesquisadores ainda debatem sobre suas causas. A hipótese mais aceita atualmente é

que o cérebro apresenta uma falha momentânea no processo que diferencia uma memória real de uma experiência recente. Por um instante, a nova cena que surge é rotulada como memória. Então, dá a sensação de ser algo lembrado. Você não está realmente se lembrando. Você está enfrentando um erro de preenchimento em tempo real. A razão pela qual o

déjà vu parece tão estranho é que vem acompanhado de uma falsa certeza. Seu cérebro não diz simplesmente "isso me parece familiar". Diz que isso é lembrado e diz isso no mesmo tom que usa para memórias das quais você tem certeza. É esse tom que torna a experiência estranha. Se dissesse apenas " familiar", você daria de ombros, pois diz "lembrado". Uma parte de você

começa a se perguntar se, de alguma forma, você já viveu esse momento. O déjà vu geralmente é inofensivo. Aparece na maioria das pessoas saudáveis, pelo menos ocasionalmente. É mais comum quando você está cansado, estressado ou um pouco indisposto. Em casos raros, pode ser um sintoma de um tipo específico de convulsão que vale a pena conhecer, mas raramente é relevante.

Para a maioria das pessoas, é um dom estranho que o cérebro oferece de vez em quando. Uma pequena falha que lhe lembra a sua própria noção de tempo é uma história que o seu cérebro está construindo em tempo real, com eventuais erros. Prescavu. A palavra está bem ali. Você consegue sentir o formato dele. Você sabe

quantas sílabas tem. Você quase sabe com que letra começa. Você tem absoluta certeza de que conhece essa palavra. Mas seu cérebro, por razões próprias, não vai desistir disso. A palavra permanece inalcançável, logo além da ponta da sua língua. E quanto mais você tenta, mais

travado fica. Isso se chama presavvu, palavra francesa que significa "quase visto" ou, em inglês, " fenômeno da ponta da língua". Psicólogos estudam isso há décadas. Não se trata de uma falha total de memória . Claramente, algo está ali.

Algumas informações sobre a palavra estão disponíveis. Você sabe, parece que passou rápido demais. Você sabe que começa com a letra "s", mas o recall completo ainda não chegou. A aba está aberta. O conteúdo está faltando.

Presavvu é desconfortável em parte por causa do quase. Se você não tivesse ideia, simplesmente admitiria que não sabia. Porque você quase sabe, você não consegue desistir. O sentimento tem uma forma. Você fica circulando o espaço vazio onde a palavra deveria estar, cutucando-o. Cutucar

geralmente piora a situação. Esforçar-se demais é uma das maneiras mais eficazes de manter a palavra escondida. [Limpa a garganta] A distração é quase sempre o que finalmente resolve o problema. Existe algo curioso sobre o pré- kavvu. Quando a palavra finalmente surge, uma hora depois ou na manhã seguinte, muitas vezes você não consegue entender por que era tão difícil antes. É uma palavra tão óbvia

. Sempre esteve lá. Isso revela como o cérebro recupera informações. Não por meio de uma pesquisa simples, mas sim por meio de uma complexa rede de associações, qualquer uma das quais pode se recusar a funcionar momentaneamente. Presu é uma pequena janela para o quanto da sua fluência habitual é silenciosamente mantida pela sorte.

Jamvu, uma palavra que você já leu mil vezes, está aqui na página. Um rosto que você conhece há anos está bem na sua frente. Ou você está dentro de uma casa onde cresceu. E por um instante, nada parece familiar. A palavra parece não fazer sentido.

O rosto parece um pouco estranho. A casa dá a sensação de que você entrou nela pela primeira vez e que a família de outra pessoa mora lá. Seu senso de reconhecimento habitual apenas tirou um breve dia de folga. É chamado de "já vu", que em francês significa "nunca visto". É o oposto de déjà vu.

Em vez de o novo parecer familiar, o familiar parece novo ou, pior, estranho. Geralmente dura apenas alguns segundos. Pode ser desencadeada por ficar olhando para algo por muito tempo, por cansaço extremo ou por nada em particular. Por baixo, aponta para o mesmo fato que o déjà vu. Sua sensação de familiaridade não está ligada ao objeto. É um sinal que

seu cérebro adiciona. O vu inconsciente pode ser induzido deliberadamente. Diga seu próprio nome em voz alta repetidamente durante um minuto inteiro. Em determinado momento, as sílabas começam a soar estranhas. Você começa a ouvi-los como ruídos em vez de como um nome. Essa é uma versão mais leve do

mesmo deslize. Seu senso comum de reconhecimento é brevemente sobrecarregado e se dissipa, revelando que a familiaridade era uma camada, não a coisa em si. A maioria dos casos de vu é inofensiva e de curta duração. Isso te faz lembrar de algo importante. O mundo pelo qual você se move e considera familiar não é automaticamente familiar.

Seu cérebro o reconhece como familiar a cada segundo de cada dia. Quando a marcação falha, o mundo parece estranho por um instante. Então as etiquetas voltam a ser colocadas e você volta a se sentir em casa na sua própria casa, sem se perguntar como chegou lá. Saturação semântica. A palavra está na página à sua frente. Pode ser o seu

próprio nome. Pode ser uma palavra comum, como " você está olhando para isso há muito tempo e, de repente, perde o sentido". Parece apenas uma pequena coleção de formas, curvas e linhas, nada mais. Você sabe racionalmente o que a palavra deveria significar. Você simplesmente não consegue mais sentir o significado. Por um instante, a palavra

perdeu seu significado. Os psicólogos chamam a isso de saciedade semântica, a perda temporária de significado que ocorre após a exposição repetida a uma palavra. Foi estudado pela primeira vez em meados do século XX, mas as pessoas o notam desde que existe a escrita. Qualquer palavra dita ou lida repetidas vezes acaba se tornando apenas seus sons ou suas formas. O significado se perde temporariamente. Ele volta

. Mas por um instante, isso desaparece. A razão pela qual ocorre a saciedade semântica é que o significado não está armazenado dentro da palavra. O significado fica armazenado em uma pequena rede de associações que são ativadas quando você vê a palavra. Se você acionar a rede muitas vezes seguidas, ela para de funcionar por um instante. Na verdade, isso acaba cansando. A

palavra ainda está lá. A ligação entre a palavra e tudo aquilo a que normalmente se conecta foi momentaneamente interrompida. O que resta é apenas som ou tinta. Há algo de silenciosamente humilhante nisso . Isso revela que o próprio significado é um processo vivo, não uma propriedade estável.

Cada palavra comum que você entende é compreendida de uma nova maneira a cada vez que você a encontra, por meio de uma complexa rede de conexões que pode falhar, e de fato falha ocasionalmente. A saciedade semântica é uma pequena demonstração de que até mesmo os significados mais óbvios da sua vida são sustentados por um esforço contínuo. Seu mundo de significados é mais limitado do que parece. F. A música toca e algo específico acontece. A voz falha no

momento certo. Um cabo se desloca. Um tambor começa a tocar e uma onda de pequenos arrepios percorre sua nuca e seus braços. Sua pele se lembra de que é pele. Você não fez nada conscientemente. Seu corpo

reagiu a um som como se estivesse sendo tocado fisicamente. E, de uma forma muito real, ainda que brevemente, aquilo te tocava . Os psicólogos chamam isso de freong, um tremor passageiro, geralmente causado por estímulos esteticamente comoventes. A música é o gatilho mais comum, mas o freong também pode surgir de um determinado verso de poesia, de uma cena de filme ou do impacto de uma bela paisagem. O que acontece dentro do corpo é a mesma coisa. Uma breve descarga de adrenalina,

pequenos músculos repuxando na base do cabelo, uma onda de consciência gélida que percorre do pescoço para fora. Nem todos conseguem com frequência.

Provavelmente também existe um componente de reconhecimento de padrões. Músicas que oferecem canções gratuitas geralmente fazem algo um pouco inesperado, mas que acaba sendo resolvido. Cria uma expectativa e depois ou a atende de forma mais impactante do que você imaginava, ou a supera de uma maneira satisfatória. Seu sistema nervoso recompensa você por acompanhar o padrão com uma pequena salva de palmas de todo o corpo. A grande vantagem do freong é que ele pode ser cultivado. Prestar mais atenção

aos detalhes de uma música ou cena tende a aumentar a frequência com que isso acontece. Assim como ouvir a música que você ama em silêncio, sem nenhum ruído ao seu redor. Fong é um pequeno lembrete de que a arte não é apenas decoração. Quando funciona, move o corpo imediatamente, antes mesmo que a mente consiga acompanhar, o que, analisando bem, é um tipo de magia muito antiga. Ilusão de frequência. Você aprende uma palavra nova, ouve

falar de um tipo específico de carro, ou um amigo lhe conta sobre um livro raro, e em poucos dias você começa a ver essa coisa constantemente em outdoors, em artigos, em conversas que já estavam acontecendo perto de você o tempo todo. A palavra, o carro, o livro parecem ter explodido em frequência. Não pode ser coincidência. Você está meio convencido de que o universo está tentando lhe dizer algo específico. Também tem um nome.

A ilusão de frequência, por vezes chamada de fenômeno Bard Minehof, em referência a um comentário casual num fórum da internet em meados da década de 1990. A razão pela qual parece tão específico é que, uma vez que o cérebro aprende a notar algo, começa a notá-lo em todos os lugares. A coisa já estava lá na taxa de ruído de fundo normal. Você simplesmente não conseguia ver porque ainda não tinha um filtro ajustado para isso. A ilusão de frequência tem duas partes. Primeiro,

atenção seletiva. Seu cérebro agora sinaliza essa nova coisa como importante. Assim, qualquer menção a isso se destaca em meio ao ruído. Em segundo lugar, o viés de confirmação. Quando você percebe que esse fenômeno continua acontecendo, você espera que ele ocorra com mais frequência do que quando não ocorre. A

combinação desses dois mecanismos produz uma forte sensação de que o mundo se reorganizou silenciosamente em torno do seu novo interesse. É importante conhecer a ilusão de frequência porque ela faz com que coincidências pareçam significativas quando, na verdade, são em sua maioria estatísticas. O simples fato de algo continuar aparecendo na sua semana não significa que seja um sinal. Isso pode significar que seu cérebro adquiriu recentemente um novo filtro. Isso não torna o interesse menos real. Significa apenas que suas evidências não são

necessariamente tão fortes quanto parecem. Os sinais reais ainda existem. Na maioria das vezes, o que parece ser apenas um filtro novo é apenas isso mesmo. Efeito Zygarnic. Tentando adormecer.

Sua mente fica voltando ao e-mail que você não enviou, à tarefa que você não fez ou à pequena conversa que você pretendia terminar e não terminou. Nenhuma dessas coisas é importante o suficiente para ficar te incomodando a essa hora, mas elas não te deixam em paz. Você já sabe exatamente o que precisa fazer a respeito deles. Isso não impede que o loop continue sendo executado. Os psicólogos chamam a isso de efeito zygarnic. Segundo o pesquisador

Bloomer Ziggarnic, que notou na década de 1920 que os garçons se lembravam dos pedidos não pagos com grande detalhe, mas os esqueciam completamente assim que a conta era paga. Ela demonstrou que o cérebro retém tarefas inacabadas com muito mais energia do que as concluídas. Tudo o que você começou, mas não concluiu, fica armazenado em um banco de memória especial, silenciosamente exigindo ser revisitado até que seja finalizado. O efeito do zygarnic é útil e cruel ao mesmo tempo. Útil porque significa que você não vai simplesmente esquecer o trabalho inacabado . Cruel porque seu cérebro

não se importa se o ciclo pode ser fechado esta noite ou não. O programa vai te lembrar de uma tarefa às 3h da manhã que só pode ser feita às 9h. Ele não classifica os loops de acordo com a utilidade da insistência. Isso apenas os mantém aquecidos e disponíveis. Existem coisas que você pode fazer em relação ao efeito sem ignorá-lo. Anotar uma

tarefa inacabada muitas vezes diminui o seu impacto. Seu cérebro encara a escrita como um compromisso parcial e alivia um pouco a pressão da memória. Fazer um plano concreto, mesmo que vago, tem o mesmo efeito. O que o loop mais deseja é sentir-se cuidado. Dê-lhe essa pequena garantia e, geralmente, ela se acalmará por um momento.

Efeito de porta. Você se levanta do sofá com um propósito muito claro em mente. Você vai até a cozinha pegar uma tesoura ou até o quarto pegar seu carregador. Você atravessa a sala, passa por uma porta e para. Você está no seu destino e não consegue se lembrar do que veio fazer. O

pensamento se foi, não ficou apenas obscurecido, se foi. E você tem que voltar, muitas vezes só se lembrando disso depois de já ter passado. Os psicólogos chamam isso de efeito de porta ou, mais formalmente, segmentação do limite do evento . Estudos mostram que atravessar uma porta aumenta, de forma consistente, o esquecimento. Não é apenas cansaço. Não se trata apenas de uma

distração. A própria porta está fazendo algo. Seu cérebro interpreta a travessia entre cômodos como o fim de um pequeno episódio mental e o início de outro. Alguns conteúdos do episódio anterior são silenciosamente descartados ao cruzar a porta. A razão para isso é que seu cérebro funciona com base em eventos, não em tempo contínuo. Você não se lembra da

sua vida como se fosse um vídeo. Você se lembra disso em blocos delimitados por lugares, tarefas e estados de espírito. Uma porta é um dos muitos limites de eventos que seu cérebro usa para arquivar experiências. Ao cruzar um deles, o episódio atual termina. Parte da memória de trabalho associada a isso, como pequenas intenções, fica para trás do outro lado da porta.

O efeito de porta é um ótimo lembrete, ainda que pequeno, de que sua memória é uma construção, não uma gravação. O que você pode ter em mente é uma pequena bancada de trabalho com itens ativos. E cada vez que a bancada é inclinada por um novo evento, algo corre o risco de cair. Não há nada de errado em você por ter esquecido. Seu cérebro está fazendo exatamente o que foi projetado para fazer. Se você quer que

sua intenção sobreviva à viagem, verbalize-a ou escreva-a antes de atravessar a porta. Momento Pranian. Caminhando por uma rua comum. Um aroma te envolve. Um sabonete específico, um tipo antigo de protetor solar que se comprava numa padaria por onde você passava quando criança.

Instantaneamente, sem aviso prévio, você se vê de volta a uma lembrança na qual não pensava há anos. Sem pensar nisso, apenas estando presente na situação. A sala inteira, a luz, as pessoas que estavam vivas então e que já não estão mais. Tudo retornou sem ser convidado, como um sopro de ar. Esse tipo de memória tem um nome.

Memória autobiográfica involuntária. Ou, de forma mais romântica, o momento Pian, inspirado no escritor Marcel P., cujo narrador prova um pequeno bolo mergulhado em chá e se depara com a cidade de sua infância, repleta de detalhes vívidos. P descreveu isso com mais precisão do que qualquer outra pessoa antes ou depois dele. Um gatilho surge. Um mundo inteiro se abre e você

não pode invocá-lo deliberadamente. Isso acontece com você. Existe uma razão física para os cheiros funcionarem dessa maneira. O sistema oldfactory conecta-se quase diretamente às partes do cérebro responsáveis ​​pelas emoções e pela memória de longo prazo. A maioria dos outros sentidos percorre um caminho mais longo. O

olfato tem um atalho. É por isso que um aroma pode evocar uma cena completa de décadas atrás, enquanto outros estímulos apenas a sugerem. O cheiro não lhe traz nenhuma lembrança. Isso te leva brevemente de volta ao estado em que você estava quando a memória se formou pela primeira vez. Os momentos Pranian são, em geral, dádivas, mesmo os tristes.

Eles lhe dizem que sua vida foi mais complexa do que sua memória comum permite admitir. Na verdade, nada de importante foi perdido. Foi apenas arquivado. E qualquer pequena sensação comum, na tarde certa, pode puxar uma dessas prateleiras para baixo e abri-la para você. Não há como agendar isso. Só

prestamos atenção suficiente quando as coisas acontecem para sermos verdadeiramente gratos. Casa que encolhe. Você retorna à casa de sua infância depois de anos de ausência. E quando você entra, a primeira coisa que chama a atenção é que a casa inteira é menor do que deveria ser. O corredor parece mais curto. O

teto parece mais baixo. O quarto onde você passou toda a sua juventude cabe num único olhar. Nada foi reconstruído. A casa tem exatamente o mesmo tamanho de antes. Você é simplesmente maior em mais de um sentido. O inglês não tem exatamente uma palavra

para descrever esse sentimento. É algo como uma versão física privada de Hith. Você não está no lugar errado. Você está em um lugar que ficou pequeno enquanto você estava fora. A dimensão de uma casa muda conforme a pessoa que nela habita. Quando

você era criança, os quartos eram o mundo inteiro. Agora que você já viu mais cômodos, este se tornou apenas mais um, e as paredes diminuíram silenciosamente. Parte da estranheza reside no fato de a memória ainda persistir na escala antiga. Na sua cabeça, a cozinha é enorme. O jardim é enorme. A escadaria parece não ter fim

. Ao estar dentro do lugar real, você é constantemente corrigido por paredes que surgem cedo demais. A casa que você carrega dentro de si é maior do que a casa que realmente existe. O que você está vendo não é a casa que você conhecia. É um parente menor, com a mesma pintura. Há uma pequena

tristeza nisso. Existe também, se você procurar, um pouco de orgulho. O fato de uma casa ficar pequena para você é a prova de que você cresceu. O mundo em que você vive agora é maior do que aquele em que você começou. A velha casa cumpriu sua função. Isso te deu uma base para

crescer. Quando você visita um lugar e o encontra pequeno, essa pequenez é um sinal de quão longe você viajou em todas as direções que importam. Você está se tornando pai ou mãe, lavando a louça, dizendo ao seu filho para ter cuidado, fazendo uma careta específica no espelho, e de repente algo interrompe o seu dia. Você acabou de imitar perfeitamente um dos seus pais, sem querer. O gesto, a frase, o tom saíram de você como se fossem seus. E você

percebe, em silêncio, que em certo sentido literal, sim. Agora você se tornou uma pequena parte da pessoa que te criou. Ninguém deu um nome a essa versão específica de autorreconhecimento. É uma mistura de ternura, autoconhecimento e um leve alarme. Ternura porque seu pai ou sua mãe, seja fácil ou difícil, é uma pessoa que te amou o máximo que pôde. O

autorreconhecimento, porque você está vendo uma pequena prova de que realmente os carrega. Alerta de baixa intensidade, pois se você assimilou os gestos positivos, quase certamente também assimilou os mais difíceis, de maneiras que ainda não percebeu. Existe uma sólida base científica para isso. As crianças absorvem os comportamentos dos pais através de anos de exposição diária. Seu sistema nervoso foi moldado em um ambiente com temperatura específica, ritmo específico e forma específica de reagir ao estresse.

Mesmo que você tenha rejeitado conscientemente aquela casa mais tarde, parte de sua forma permanece em seu corpo. Você não pode expulsá-lo completamente. Você só pode conhecê-lo, dar-lhe um nome e decidir silenciosamente quais partes guardar. O momento de se dar conta de que está se tornando seu próprio pai ou mãe não é uma derrota. São informações. É uma oportunidade de ver à

luz do dia uma das peças herdadas que funcionava silenciosamente em segundo plano. Parte do que você herdou era ouro e valia a pena guardar. Parte do material era antigo e valia a pena ser lançado. Você não pode tomar essa decisão a menos que consiga ver a peça claramente. Cada pequeno momento em frente ao espelho é mais uma oportunidade de escolher conscientemente, um gesto de cada vez.

Voz gravada. Você ouve uma gravação sua, um recado de voz, um vídeo que alguém gravou, uma mensagem que você enviou e parece errado. Essa não é a voz que você ouve dentro da sua cabeça. Essa pessoa tem uma voz anasalada. Essa pessoa parece jovem demais, velha demais, ou muito apática, ou ansiosa demais. Uma

parte de você resiste ativamente à ideia de que o som lhe pertence. Você sabe que é. Você ainda não consegue encaixá-lo completamente na imagem que tinha em mente. Existe uma razão física para isso. Quando você fala, ouve sua voz em parte pelo ar fora da sua cabeça e em parte pelas vibrações nos ossos do seu crânio.

A condução óssea adiciona frequências mais baixas que as gravações não captam. Portanto, a voz dentro da sua cabeça é mais profunda e rica do que a voz que qualquer outra pessoa realmente ouve. Quando você finalmente se ouve como os outros te ouvem , está ouvindo uma versão mais fraca do som com o qual conviveu a vida toda. A incompatibilidade não é apenas acústica. A voz carrega identidade. Você construiu uma

imagem mental de si mesmo ao longo de décadas. E parte dessa imagem é o som da sua própria voz interior. Chega uma gravação com uma assinatura ligeiramente diferente, o que exige uma pequena correção. Isso não tem nada a ver com vaidade. Trata-se de calibrar a imagem que você tem de si mesmo(a) para o mundo exterior, de uma forma que você quase nunca precisa fazer de outra maneira. A

maioria das pessoas, se conviver com gravações de si mesmas por tempo suficiente, se acostuma com o som e para de se sentir desconfortável. A lacuna não se fecha completamente, mas diminui. O que você está aprendendo, na verdade, é a se enxergar como os outros te enxergam, sem se retrair diante da situação. Essa observação minuciosa é uma das habilidades mais úteis que uma pessoa pode praticar discretamente na vida. O mundo ouve a voz gravada, não a voz interior. A versão mais gentil

de você é aquela que aceitou isso. Depois de um adeus, você acabou de se despedir de alguém. Talvez na soleira da porta. Talvez no final de um jantar, vocês dois tenham dito isso de forma carinhosa. Vocês dois se viraram. E logo no primeiro segundo

após a curva, há uma pequena lacuna estranha. Você ainda está parcialmente inserido na conversa, mas já está sozinho. A noite está diferente de como estava há um minuto. Algo mudou, e você é a única pessoa que percebeu isso . A lacuna de 2 condições não tem um nome específico. É a baixa turbulência exatamente

na extremidade de cada final. Até mesmo as despedidas mais comuns têm isso. Não é exatamente tristeza. É o pequeno vazio que surge quando a forma de uma conversa compartilhada é substituída pela forma do seu próprio silêncio. Você percebe, por um breve instante, quanta energia a presença da outra pessoa vinha contribuindo para a sua noite sem que você se desse conta . A diferença entre duas condições aumenta

quanto mais você se importa com a pessoa. Após uma despedida importante, a saudade pode durar toda a caminhada até em casa. Seu corpo ainda está calibrado para estar com eles. Seu ritmo, sua cadência, sua postura de escuta, nada se desligou ainda. Leva um tempinho para você voltar ao seu modo solo. Durante esse

período, o mundo parece, sem nenhum motivo específico, um pouco silencioso demais. O bom de perceber essa lacuna é que isso mostra que a despedida realmente significou algo. Caso contrário, não haveria lacuna. Você se afastaria e retomaria imediatamente sua vida sem qualquer turbulência. Quando você sente aquele pequeno vazio depois de se despedir, está percebendo, de forma sutil, que a presença daquela pessoa em específico tinha um peso real. A

ausência deles, mesmo que por apenas uma noite, é sentida. Esse é um elogio de caráter privado. Mensagens antigas enviadas. Ao percorrer uma conversa antiga, você vê acidentalmente uma mensagem que enviou anos atrás. E por um instante, você não reconhece completamente a pessoa que escreveu isso. Era você.

Tem o seu nome, mas o tom é um pouco estranho. As preocupações são estrangeiras. Quem escreveu aquela mensagem achava que coisas diferentes eram importantes do que você acha agora, e você sente um pouco de vergonha alheia por essa pessoa. Você não encontrará uma única palavra para isso em nenhum dicionário. Trata-se de uma versão específica do fato geral de que a pessoa que você era não é a pessoa que você é. Na maioria

das vezes, esse fato é invisível porque você foi se tornando lentamente a pessoa que é hoje e não percebeu cada passo do dia. As mensagens antigas, escritas à mão por você, comprovam que você realmente mudou. A pessoa que digitou essas palavras já não existe completamente. Você herdou a conta deles. Às vezes, a versão antiga de si mesmo na tela é constrangedora, ansiosa demais, dramática demais, envolvida demais em algo que acabou não importando. Às vezes, o

eu do passado é, na verdade, mais claro do que o eu do presente, mais direto, menos marcado por feridas. De qualquer forma, não dá para contestar as mensagens. Eles estão registrados em ata. Qualquer mistura de orgulho e constrangimento que você sinta é uma prova honesta da distância que você percorreu desde que digitou essas palavras no celular. A coisa mais gentil que você pode fazer com mensagens antigas é tratar esse seu eu do passado com um pouco de compreensão. Eles não

sabiam o que você sabe agora. Eles estavam inventando tudo na hora. Se você for honesto, o seu eu atual também está inventando coisas em tempo real e parecerá tão estranho daqui a 5 anos. A pessoa que você era tinha o direito de ter sua opinião. A pessoa que você se tornará também estará certa em aspectos que você ainda não consegue enxergar.

Após a festa, todos foram embora. A música está desligada. Os copos ainda estão sobre a mesa. As cadeiras estão empurradas em ângulos ligeiramente incorretos. O ar ainda conserva um leve traço do perfume que alguém estava usando no casaco. E você está sozinho em uma

sala que, uma hora atrás, estava barulhenta, cheia e iluminada. Algo no espaço murchou silenciosamente . A festa acabou, mas a sala ainda não se deu conta disso. Este é um primo próximo de Kopsia, a sensação sinistra de uma versão vazia de um lugar normalmente cheio. Mas este é mais quente. As pessoas estavam aqui agora mesmo. Você

sabe exatamente quem estava em cada lugar. Quase dá para ouvir as risadas específicas ainda. O que você tem em comum não é exatamente um quarto vazio. É uma sala que está em processo de esquecer a festa que acabou de acontecer lá dentro . Há um estranho consolo neste trecho. Limpar depois dos hóspedes é um

dos pequenos e tranquilos privilégios de ser anfitrião. A noite chegou ao fim. Você não precisa mais estar online. Cada xícara que você recolhe é um pequeno pedaço da noite que está sendo dobrado. E cada gesto guarda uma pequena lembrança. Foi aqui que eles contaram

essa história. Foi aí que aconteceu o bom momento. Foi aqui que a discussão foi sutilmente desviada antes mesmo de começar. Quando o quarto estiver completamente arrumado, a festa já terá terminado. O que resta é o seu espaço habitacional comum, pronto para ser habitado amanhã.

Uma pequena e silenciosa gratidão costuma surgir exatamente nesse momento. Até mesmo as festas que não foram perfeitas te deram alguma coisa. Alguém apareceu. Alguém ficou até mais tarde. Alguém te disse algo que importava.

O quarto vazio por um segundo é a prova de tudo. Você guarda e vai para a cama. Não está mais em casa. Você volta para visitar um lugar onde costumava morar. Uma cidade, um apartamento, um bairro. E ao caminhar

por ali, você percebe algo específico. Deixou de ser um lar. Não porque tenha mudado, mas sim porque você mudou. Você consegue se locomover pelas ruas. Você pode dar nomes às lojas. Mas você

não pertence mais a este lugar. Com o tempo, tornou-se apenas um lugar que você conhece, como qualquer outro lugar que você por acaso conhece. Esse tipo específico de seguir em frente nunca recebeu um nome próprio. Não é saudade de casa. É quase o oposto. É o momento em que você percebe que um

lugar deixou de ser seu. Lar não é propriamente um lugar. É uma relação entre você e um conjunto de ruas. E quando você para de cultivar esse relacionamento, ele esfria aos poucos . Você pode atravessá-lo sem precisar aquecê-lo novamente. Não te oferece

nada de extra. Isso te dá o que qualquer rua te dá. Algumas pessoas acham isso triste. Outros acham limpo. Na verdade, é honestidade. Você se mudou.

Sua vida está em outro lugar. O antigo lugar agora abriga outras pessoas. Você é bem-vindo(a) a nos visitar. Você não pode mais morar lá como se fosse sua casa. Mesmo que você volte amanhã, a versão daquele lugar que foi seu lar só existe na memória. A

versão atual é um animal diferente que usa o nome antigo. A lição implícita nisso é sutil. O lar, seja qual for a sua próxima construção, também será temporário. Não porque você vá embora amanhã, mas porque você está sempre mudando aos poucos e o lugar ao seu redor também está mudando aos poucos. Em algum ponto, eles divergem.

O importante é perceber essa discreta divergência quando ela acontece e cuidar da casa atual enquanto você ainda está nela, antes que ela também se torne um lugar que você apenas conhece. O grupo de bate-papo, por si só, está cheio de pessoas de quem você gosta. Você pode ver que há uma conversa em andamento. Estão fazendo piadas. Estão sendo discutidos planos e você tecnicamente faz parte disso .

Seu nome está na lista de participantes e, mesmo assim, esta noite você está vendo as mensagens passarem na tela. Você sente uma solidão muito silenciosa. Você está dentro da sala e ninguém está falando diretamente com você. Você está sendo interpelado(a) a você, não com você. Esse sentimento é uma das formas mais recentes de solidão. Ser visivelmente incluído em um

círculo social sem, de fato, conhecer ninguém dentro dele. Os chats em grupo, em particular, tendem a funcionar em um tom de voz neutro e compartilhado, que fala com todos e com ninguém ao mesmo tempo. Você recebe todas as mensagens e nenhuma delas é para você. Você pode responder. Sua resposta também ficará sem resposta e não será recebida por ninguém em particular.

A dor específica é diferente da sensação de exclusão. Se você não estivesse no grupo de bate-papo, não sentiria isso. O que dói profundamente é estar presente sem ser correspondido. Não há rejeição. O que falta são as pequenas conversas individuais, que são o que realmente fazem as amizades parecerem amizades.

O bate-papo em grupo dá a ilusão de estar cercado por pessoas, sem fornecer o nutriente essencial que você realmente precisa. A saída para essa solidão não é sair do grupo de bate-papo. Serve para enviar mensagens privadas para uma pessoa, dizendo algo curto e específico, até mesmo uma mensagem de uma linha. Quase todas as conversas em grupo, noites solitárias, podem ser tranquilamente amenizadas por uma conversa sincera e individual . O grupo é o teatro. O

tópico privado é a sala onde as reuniões de fato acontecem. Ambos são úteis. No final, apenas um deles te segura. Onde estou? Em algum lugar entre o sono e a vigília, numa cama desconhecida, num hotel, no quarto de hóspedes de um amigo, num apartamento novo, na sua primeira noite. Você lentamente

percebe que está acordado. E por um instante, você não tem ideia de onde está. Não estou confusa quanto aos detalhes, na verdade, estou em branco. Seu cérebro ainda não carregou o mapa do cômodo, do dia ou, ainda que brevemente, da sua própria vida. Você é apenas consciência em um espaço escuro. É um

estado muito curto e muito específico, e nenhuma língua que eu conheça se deu ao trabalho de nomeá-lo. A maioria das pessoas esquece assim que termina. Isso aponta para algo real. A versão de você que você usa durante o dia não é a camada base. Trata-se de uma identidade construída muito rapidamente, carregada a partir da memória de longo prazo. Assim que você

acorda em um lugar familiar, em um lugar desconhecido, essa sensação de cansaço demora um pouco mais para se instalar. Durante a batida, você está sem roteiro. A desorientação não é realmente assustadora depois que passa. É um pequeno lembrete de que sua noção comum de quem você é e de onde você está é reconstruída a cada manhã. Quando o ambiente é familiar, a reconstrução é instantânea. Você não percebe isso. Quando o

cômodo não está pronto, a reconstrução é mais lenta e você acaba sentindo a emenda. O eu não é um objeto permanente em um cômodo. É uma reconstrução rápida que ocorre sempre que você abre os olhos. Depois de um ou dois segundos, o mapa aparece. Você se lembra da viagem. Você se lembra do amigo. Você

se lembra do que o amanhã reserva. Você volta a ser você mesmo e a estranheza desaparece. Mas se você prestasse atenção durante esse breve momento de silêncio, teria um pequeno vislumbre de si mesmo como consciência antes do conteúdo. Esse vislumbre não acontece com frequência. Quando isso acontecer, vale a pena prestar atenção antes que desapareça.

Um rosto como o deles. Numa cafeteria, no trem ou atravessando a rua, alguém passa por você, um completo estranho. Mas algo em seu rosto, em seu jeito de andar ou em seu tom de voz me impacta profundamente. Eles se parecem com alguém que você perdeu, um amigo que morreu, um avô ou avó, um antigo amor que não faz mais parte da sua vida. Por um segundo, antes de você perceber completamente que não são eles. Uma parte de você

se inclina para o estranho como se ele pudesse ser... É um tipo muito específico de pequena tristeza, e o inglês não lhe deu um nome; não é uma tristeza recente, mas sim uma tristeza silenciosa, bem praticada, ainda capaz de surpreender você aleatoriamente em tardes comuns. A pessoa que você perdeu se foi.

Seus rostos, silenciosamente, tornaram-se material sensível. Qualquer estranho que por acaso compartilhe ao menos um pouco disso pode, ainda que brevemente, despertar toda a dimensão da perda. Existe uma pequena bondade dentro desse sentimento. Isso mostra que você não se esqueceu. A pessoa que você perdeu ainda está moldada dentro de você com precisão suficiente para ser reconhecida erroneamente em meio à natureza. O

luto prolongado não se apaga. Isso se incorpora à sua forma de ver o mundo. O estranho não sabia que eles compartilhavam um momento de semelhança. Você conseguiu. Você sentiu o pequeno solavanco. Eles passaram

ilesos e seguiram com o seu dia a dia. O mais saudável é não falar com o estranho. É reconhecer silenciosamente que a pessoa que você perdeu ainda está presente o suficiente para deixar marcas no mundo. Então, gentilmente, deixe o estranho ser um estranho. Eles têm a própria vida. Por um breve instante, o rosto deles

era como uma entrega que você não pediu. Você aceitou. Você cumprimentou baixinho mais uma vez alguém que não estava presente. E você voltou para o seu café. A última vez que houve uma última vez em que você foi carregado nos ombros. A última vez que

você subiu em uma árvore específica. A última vez que você falou com um amigo antes que algo silenciosamente o interrompesse. A última vez que você dormiu naquela cama específica. A última vez que você entrou naquela loja de esquina específica . Em todos os casos, você não sabia que era a última vez enquanto estava acontecendo. Aconteceu e depois nunca

mais aconteceu. Nada no dicionário corresponde a isso. Resta apenas o estranho peso retrospectivo disso. Muitos dos finais da sua vida nunca foram anunciados. Eram apenas as últimas e discretas iterações de algo que você presumia que continuaria acontecendo.

Mais tarde, quando você percebeu que tudo havia terminado, procurou na sua memória a última versão e muitas vezes não conseguiu encontrá- la. Você não estava prestando atenção suficiente. Naquele momento, era apenas um dia comum. Parte do que isso ensina é que os finais muitas vezes não se parecem com finais. Pareciam dias comuns que, no fim das contas, se revelaram os últimos. Muito poucas

coisas importantes na vida nos dão um aviso de despedida. Alguns sim. A maioria não. O último jantar, o último telefonema, a última vez que você disse a um familiar que o amava sem que ele soubesse. Naquela época, todas elas eram apenas terças-feiras comuns.

Você não pode resolver isso tentando tratar cada dia comum como se fosse a última vez que viveria algo. Esse caminho leva à exaustão. O que você pode fazer é lembrar, no seu dia a dia, que ninguém garante um futuro melhor . Não com pessoas, não com lugares, não com pequenas rotinas. Diga o que você queria dizer. Aproveite

a refeição com calma, em vez de se apressar. Reserve um minuto a mais. A última vez vai acontecer de qualquer maneira. Você pode decidir estar presente quando isso acontecer. Voz familiar. Você está tendo um

dia difícil. Algo pequeno e teimoso está te incomodando a tarde toda. E então uma pessoa específica liga. No instante em que você ouve a voz deles, antes mesmo que digam algo concreto, algo em seu corpo relaxa. Seus ombros caem meio centímetro. Sua

respiração muda. Você não tinha ideia do quanto estava se preparando até que uma certa voz familiar chegou ao seu ouvido e lhe disse, sem querer, que você estava seguro. É uma das experiências mais subestimadas que uma pessoa pode ter e, por isso, permanece sem nome. Certas vozes são mais do que apenas vozes. São sinais do seu sistema nervoso. Eles querem dizer, sem

precisar dizer explicitamente, que pelo menos uma pessoa no mundo conhece o seu formato. O relaxamento fisiológico que ocorre quando eles ligam não é romântico. É mais parecido com a forma como o corpo reage ao ambiente doméstico. Isso funciona porque seu sistema nervoso memoriza a segurança em padrões específicos. Ela se lembra das vozes que te abraçaram, que te ouviram, com quem você riu.

Com o tempo, essas vozes são classificadas como seguras. Ao ouvir um desses alarmes, as partes de você que estavam monitorando o ambiente em busca de ameaças desligam-se momentaneamente. Tudo o que era pesado hoje fica um pouco mais leve. Seu corpo, sem pedir sua permissão, trata o chamado como um pequeno e breve retorno ao abrigo. As pessoas que provocam isso em você merecem atenção.

Não precisa ser muito. Duas ou três vozes ao longo de toda uma vida constituem uma rica herança. Se você sabe quem são os seus, diga a eles. Se você tiver a sorte de ser um para outra pessoa, não seja descuidado com isso. Atenda às ligações deles quando puder. Cumprimente com um

pouco mais de cordialidade do que o necessário . Sua voz está fazendo algo por eles que é antigo, silencioso e importante. Criança dormindo. Uma criança adormecida, não sua. O filho de um amigo no sofá, um sobrinho ou sobrinha em uma reunião, o bebê de um desconhecido dormindo em um carrinho perto de você no trem, e você sente algo específico, não apenas carinho, mas uma ternura silenciosa e protetora, sem qualquer pretensão em particular. Você

não faria nada a respeito. Você não conhece essa criança. E ainda assim, por um instante, você testemunha algo pequeno e sagrado. Esse sentimento é muito antigo, embora nunca tenhamos encontrado um nome para ele. Os seres humanos, em todas as culturas, são naturalmente inclinados a demonstrar ternura na presença de crianças adormecidas. O

rosto suave, a boca entreaberta, os movimentos delicados, algo ancestral dentro do seu sistema nervoso transmite inocência e diminui o espaço ao redor. Até mesmo pessoas que não se consideram particularmente carinhosas descobrem que a presença de uma criança dormindo altera temporariamente seu estado emocional. Parte do que você está assistindo sem perceber é uma forma de confiança. A criança não te conhece. Eles estão adormecidos em um mundo cheio de adultos que tecnicamente poderiam representar ameaças, e mesmo assim continuam dormindo.

Esse tipo de segurança aberta só é possível porque os humanos, em geral, decidiram proteger os pequenos corpos enquanto dormem. Você se torna, por um breve período, membro do enorme clube informal que mantém bebês vivos desde que existem bebês. Vale a pena parar nesses momentos, não para lhes dar muita importância , mas apenas para perceber que você fez parte da proteção silenciosamente por um minuto. A criança não se lembrará de você ter estado lá. O sistema nervoso deles só se lembrará de que o mundo era seguro o suficiente hoje para que pudessem dormir. Essa

segurança anônima e sem atribuição é parte do que constitui uma sociedade decente. Cada um de nós contribui para isso simplesmente por sermos o tipo de adulto em cuja presença um pequeno estranho consegue dormir. Chamado do vazio. Você está em uma varanda alta, em uma ponte ou em um caminho à beira de um penhasco e um pensamento estranho surge sem ser convidado. E se eu simplesmente pulasse? Não se trata de uma

intenção real, nem de um plano, apenas uma imagem fugaz e absurda que surge como um pequeno fantasma. Você não está em perigo. Você não está planejando nada. Por um segundo, sua mente lhe mostrou a opção de fazer exatamente a coisa errada, e depois seguiu em frente . Os franceses têm um nome para isso. Lapel

Duvid, o chamado do vazio. Ela aparece em locais altos, perto de trens de alta velocidade, na beira de águas abertas. Às vezes, isso se manifesta de maneiras mais sutis. A vontade de jogar o celular no mar, de atirar as chaves no bueiro, de dizer algo inapropriado em um momento sério, uma pequena travessura mental que perturba justamente por não ter pedido permissão antes. Os pesquisadores que estudaram esse fenômeno o chamam de fenômeno dos lugares altos. Parece

ser algo realmente comum. A maioria das pessoas experimenta isso pelo menos ocasionalmente. O importante é que ter o pensamento não é o mesmo que querer agir de acordo com ele. A melhor teoria atual é que a imagem fugaz seja o seu sistema de segurança. Imaginar brevemente o pior cenário possível para que possa rejeitá-lo rapidamente. O pensamento é

um reflexo, não um desejo, não um plano. Compreender isso ajuda. Quando o chamado do vazio chega, você não precisa interpretá-lo como um sinal de algo oculto. É apenas o seu cérebro executando uma simulação rápida e obscura e depois arquivando-a . Repare nisso.

Se quiser, afaste-se do parapeito. Não crie uma história assustadora em torno do próprio pensamento. As pessoas que te amam não correm perigo por sua causa. Você está apenas sendo lembrado, de forma discreta, de que é você quem está segurando a coleira. A reprise. Algum dia, quando você estiver exausto

até os ossos, você apresenta um programa que já assistiu 10 vezes. Não porque você queira ser surpreendido, porque você não quer. Você já sabe como todas as cenas terminam. Você já conhece as piadas. Você já sabe qual personagem está prestes a entrar. E essa certeza

é exatamente o objetivo. Nada vai te surpreender esta noite. Nem mesmo a tela da televisão à sua frente. O inglês não tem exatamente uma palavra para descrever o conforto peculiar da reprise, mas é uma sensação específica. Não é a mesma coisa que assistir a algo novo. Novos

programas exigem atenção. Eles pedem que você rastreie. Eles pedem que você adivinhe. Uma reprise não pede nada. Você pode olhar para cima. Você pode

desviar o olhar. O programa continuará existindo, continuando a fazer aquilo que você adora nele. É o mais próximo que um produto de mídia chega de ser um móvel. Existe uma razão relacionada à saúde mental para isso. Quando o mundo já lhe tirou demais, a novidade parece um esforço adicional. Conteúdo familiar

é um descanso. Seu sistema nervoso já conhece o ritmo. Não precisa criar novas expectativas nem conciliar novas informações. Cada risada, cada batida, cada pequena recompensa emocional se encaixa perfeitamente em um ritmo que seu cérebro já tem preparado. Observar torna-se uma forma de companhia silenciosa e controlada .

Não há vergonha nenhuma nisso. Não há motivo para se sentir pouco aventureiro por escolher assistir ao mesmo programa novamente. Nem toda noite precisa ser uma descoberta. Algumas noites pedem uma poltrona confortável. Uma reprise na noite certa não é preguiça. É um pequeno e sincero ato de

autocuidado. Você está se entregando a algo quente e familiar, deixando o resto da semana esperando silenciosamente do lado de fora da sala por um