---
video_title: "The Dumbest Beliefs Humans Still Can't Overcome Exposed to Fall Asleep to"
video_id: JwKjlvYowkc
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JwKjlvYowkc
video_date: 2026-03-24T03:05:00+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we are going through some of the most stubborn yet outdated beliefs humanity still can't overcome. We explore the fascinating and mind-bending ways science has overcome the limits we once thought were permanent. Drift off to sleep as we slowly expose these believes.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
  
  ⏱️Time Stamp
  00:00 Death is final
  02:25 Mind reading is impossible 
  04:52 telepathy is impossible 
  07:40 severed spines are permanent 
  09:52 dNA is set in stone
  12:18 The Sun is Untouchable
  14:41 You Can't Unboil an Egg
  17:22 Seeing Through Walls is Fiction
  19:46 You Can't Pull Water from Nowhere
  21:54 Lightning is Uncontrollable
  24:06 You Can't Live Without a Pulse
  26:27 You Can't Un-Burn Smoke
  28:56 Glass Always Shatters
  31:29 Trauma is Permanent
  34:04 Bleeding Out Takes Time to Stop
  36:21 Humans Are Slow
  38:31 Spider-Man Tech Isn't Real
  40:45 Asteroids Are Unstoppable
  43:05 Aging is Inevitable
  45:35 You Can't Regrow a Limb
  47:55 Blindness is a Dead End
  50:11 Brain Cells Don't Grow Back
  52:24 Lungs Need Air to Survive
  54:46 Blood Types Are Fixed
  56:54 Extinct Means Gone Forever
  59:24 Nothing is Faster Than Light
  01:01:39 Gravity Always Wins
  01:04:01 Invisibility is Pure Magic
  01:06:31 Computers Have a Max Speed
  01:08:56 Diamonds Are the Hardest Material
  01:11:10 Tethers Can't Reach Space
  01:13:47 Plastic Lasts Forever
  01:16:03 Ocean Water is Undrinkable
  01:18:33 Nuclear Waste is a Million-Year Curse
  01:20:51 We Killed the Ozone Layer
  01:23:09 Wastelands Are Dead Zones
  01:25:40 Weather is Uncontrollable
  01:28:03 We're Running Out of Farmland
  01:30:21 The Oceans Are Too Big to Clean
  01:32:28 Meat Requires Slaughter
  01:35:00 The Vacuum of Space is an Instant Kill
  01:37:34 Deep Space Radiation Will Fry Us
  01:39:56 Rocket Fuel is Too Heavy for Deep Space
  01:42:23 Black Holes Are Invisible
  01:44:43 Space Mining is Sci-Fi
  01:47:13 There's No Gravity in Space
  01:49:44 You Can't Farm in Zero-G
  01:52:15 You Need 8 Hours of Sleep
  01:54:49 We Only Use 10% of Our Brains
  01:57:26 A Sub-2-Hour Marathon is Biologically Impossible
  01:59:55 Extreme Cold is an Instant Killer
  02:02:15 Blind People Can't Navigate Alone
  02:04:53 You Can't Learn While You Sleep
  02:07:29 Empathy is Just a Feeling
---
A morte é definitiva. Quando o cérebro morre, a pessoa desaparece. A morte cerebral é a linha de chegada legal, médica e filosófica. O mecanismo biológico que gerava a consciência desliga-se permanentemente. Nenhuma intervenção médica jamais conseguiu trazer de volta à vida um organismo com morte cerebral. A

morte é a única certeza absoluta. Em 2022, pesquisadores de Yale publicaram os resultados do OrganEx, um sistema que restaurou a função celular no cérebro e nos órgãos de porcos uma hora inteira após a morte dos animais. A tecnologia bombeia uma solução sintética através do sistema circulatório, fornecendo oxigênio, nutrientes e substâncias químicas protetoras ao tecido morto. Células que estavam clinicamente mortas começaram a metabolizar novamente. Os órgãos começaram a contrair.

As células cerebrais apresentaram atividade elétrica. Não a vida como a conhecemos, mas sim a função celular onde não deveria haver nenhuma. A falácia é a falácia do tudo ou nada , também chamada de falsa dicotomia. Encaramos a morte como uma alternância binária: vivo ou morto, ligado ou desligado. Mas a biologia não funciona em termos binários. A

morte é um processo, não um momento. As células morrem em taxas diferentes. Alguns órgãos param de funcionar minutos depois da parada cardíaca. Outros sobrevivem por horas. Acreditamos que a morte é instantânea e absoluta porque é assim que a vivenciamos.

Uma pessoa está presente, e de repente não está mais. Os profissionais da área médica devem estabelecer uma linha legal clara. Mas essa linha divisória legal é uma necessidade prática, não uma lei biológica. As células não têm conhecimento da certidão de óbito. OrganEx não significa imortalidade.

Não restaura a consciência nem traz uma pessoa de volta. Mas isso prova que a destruição celular que presumíamos ser imediata e total é, na verdade, gradual e parcialmente reversível. Isso muda tudo em relação à preservação de órgãos, à medicina de transplantes e à ciência da reanimação. A morte não é uma parede. É um gradiente, e nós acabamos de aprender como avançar mais ao longo dele.

Ler mentes é impossível. Seus pensamentos são a última fronteira privada. Ninguém consegue entrar na sua cabeça e ver o que você está pensando. A privacidade mental é absoluta. Garantido pela barreira física do osso e pela complexidade incompreensível de cem bilhões de neurônios em atividade.

Isso não é apenas uma crença. Parece uma lei da natureza. Em seguida, uma equipe da Universidade de Osaka treinou um sistema de IA para observar exames de ressonância magnética funcional (fMRI) do cérebro e reconstruir as imagens que uma pessoa estava vendo ou imaginando. Não categorias vagas como "a pessoa está pensando em um cachorro". Reconstruções visuais reais e reconhecíveis.

A IA aprendeu a mapear padrões específicos de fluxo sanguíneo no córtex visual para características específicas da imagem. Em seguida, utilizou-se um modelo de difusão para gerar imagens que correspondessem ao que o sujeito estava vendo em sua mente. A falácia é o argumento da complexidade. Como o cérebro é o objeto mais complexo que conhecemos, presumimos que seus estados internos devam ser permanentemente ilegíveis. Complexidade não é sinônimo de opacidade.

O clima também é complexo, mas nós o prevemos. O genoma humano possui 3 bilhões de pares de bases, e nós o sequenciamos. A complexidade é um desafio, não uma barreira. As pessoas se apegam a essa crença porque a privacidade mental parece fundamental para a identidade. Se alguém pudesse ler seus pensamentos, o que restaria que fosse verdadeiramente seu?

Essa crença tem menos a ver com física e mais com conforto existencial. Precisamos que nossas mentes sejam privadas, por isso declaramos isso impossível. Mas a tecnologia de ressonância magnética funcional (fMRI) não mente. Quando regiões específicas do cérebro são ativadas em padrões consistentes, esses padrões podem ser interpretados. A tecnologia atual exige que a pessoa fique imóvel dentro de um scanner enorme e funciona melhor com imagens visuais.

Ninguém está lendo seus pensamentos no metrô, mas o princípio foi comprovado. Os pensamentos produzem sinais físicos mensuráveis . Os sinais mensuráveis ​​podem ser decodificados. A barreira entre mente e máquina começa a apresentar rachaduras. A telepatia é impossível. A comunicação

direta de cérebro para cérebro sem falar, digitar ou gesticular é um absurdo sobrenatural. Telepatia é para médiuns, ficção científica e pessoas que acreditam em cristais. O cérebro é um órgão biológico selado dentro do crânio. Seus sinais elétricos não são transmitidos. Ninguém consegue ouvir seus pensamentos porque seus pensamentos não saem da sua cabeça.

Então, em 2024, um homem chamado Nolan Arbaugh, paralisado do pescoço para baixo, jogou videogames, navegou na internet e moveu um cursor de computador usando um implante cerebral Neuralink que traduz sua atividade neural diretamente em comandos digitais. Sem movimento. Sem discurso. Do pensamento puro à interface máquina. Experimentos de comunicação cérebro a cérebro realizados na Universidade de Washington demonstraram que uma pessoa pode enviar um sinal binário, essencialmente um pensamento, para o cérebro de outra pessoa por meio de estimulação magnética transcraniana, fazendo com que o receptor pressione um botão involuntariamente.

A falácia é a falácia da associação com o sobrenatural, pois a telepatia tem sido historicamente associada à pseudociência. Qualquer tecnologia que se assemelhe a ela é descartada por associação. A palavra telepatia carrega tantos estigmas que descrever interfaces cérebro-computador como telepáticas parece ilegítimo, mesmo quando a função é idêntica. As pessoas se recusam a acreditar em telepatia porque todas as alegações anteriores eram fraudulentas. Todas as videntes foram desmascaradas. Todo

leitor de mentes era um leitor frio. Essa história cria um forte preconceito contra qualquer tecnologia que soe semelhante. Mas fraudes passadas não tornam a tecnologia futura impossível. Isso significa apenas que o mecanismo estava errado, não o objetivo. Interfaces cérebro-computador não leem mentes através de energia mística.

Eles leem os padrões elétricos através de eletrodos. O princípio se assemelha mais ao de um microfone do que ao da mágica. Um microfone converte vibrações do ar em sinais elétricos. Uma interface neural traduz as vibrações cerebrais em sinais digitais. Mesmo conceito, meio diferente. A

telepatia nunca foi impossível. O nome era ruim e a execução também. A tecnologia alcançou a aspiração. A ideia se transformou em ação. O próximo passo é pensar em outra coisa. A

lesão na coluna vertebral é permanente. Seccione a medula espinhal e o corpo abaixo silenciará para sempre. Isso tem sido um princípio médico fundamental há séculos. A medula espinhal é a via de comunicação entre o cérebro e o corpo, e quando é cortada, os sinais param. A paralisia é permanente. Nenhuma cirurgia, nenhuma terapia, nenhum

medicamento pode reconectar essas fibras nervosas seccionadas . Em seguida, neurocientistas e engenheiros construíram interfaces cérebro-computador que contornam a medula espinhal danificada. Em 2023, pesquisadores na Suíça implantaram um dispositivo que lê as intenções de movimento do córtex motor e as transmite sem fio para um estimulador espinhal localizado abaixo da lesão. Um homem paralisado da cintura para baixo levantou-se e caminhou usando apenas o pensamento. Suas pernas reais são controladas pelo cérebro, com a tecnologia preenchendo a lacuna.

A falácia é a falácia da solução única . Partimos do princípio de que a única maneira de corrigir uma coluna vertebral seccionada é reconectar fisicamente os nervos. Como isso é atualmente impossível, declaramos o problema insolúvel. Mas a reconexão é apenas uma abordagem. Outra opção é contornar o sistema. O sinal

não se importa com a forma como chega do cérebro às pernas. Só precisa de um caminho. As pessoas acreditam que as lesões na coluna vertebral são permanentes porque, historicamente, têm sido. Todas as pessoas paralisadas permaneceram paralisadas. Mas a história não é uma máquina de previsão.

É um registro do que aconteceu antes da próxima descoberta. A tecnologia ainda está em fase inicial. Caminhar é lento e requer bastante adaptação. Mas o princípio de ler sinais cerebrais e transmiti-los além da lesão já foi comprovado em humanos. A medula espinhal nunca foi a única via de comunicação entre o cérebro e o corpo.

Foi a única que a biologia construiu. Agora, estamos construindo outras. A rodovia estava interditada, então demos a volta por cima . Seu DNA está gravado em pedra. Você nasce com o seu DNA e morre com ele inalterado.

Seu código genético é o projeto que construiu você. E, uma vez concluída a construção, a planta não pode ser editada. Doenças genéticas são sentenças de prisão perpétua. Essa crença persistiu por décadas até que a CRISPR mudou tudo. Em 2020, médicos injetaram ferramentas de edição genética CRISPR diretamente nos olhos de pacientes com amaurose congênita de Leber , uma forma genética de cegueira.

O tratamento edita o gene defeituoso dentro das células vivas, corrigindo a mutação que causa a doença. Em 2023, a FDA aprovou o Casgevy, uma terapia CRISPR para anemia falciforme, marcando o primeiro tratamento de edição genética aprovado na história. A falácia é a falácia do modelo estático, que assume que, pelo fato de o DNA ser descrito como um código ou projeto, ele deve ser tão fixo quanto essas metáforas sugerem. Mas o DNA é química, não arquitetura. Com as ferramentas moleculares adequadas, as estruturas químicas podem ser cortadas, modificadas e remontadas .

As pessoas acreditam que o DNA é imutável porque, durante a maior parte da história da humanidade, ele realmente o foi. Poderíamos ler o genoma, mas não escrever nele. A analogia com um livro da vida reforçou a ideia de permanência. Mas o CRISPR é um processador de texto molecular . Ele utiliza um RNA guia para localizar uma sequência específica de DNA e uma proteína Cas9 para cortá-la com precisão. Os

cientistas podem então apagar, substituir ou inserir material genético nesse local exato. Os tratamentos in vivo editam genes dentro do paciente vivo sem remover células. Doenças genéticas que antes eram permanentes agora podem ser potencialmente corrigidas após o nascimento. Pacientes com anemia falciforme que receberam Casgevy passaram anos sem crises de dor. A tinta permanente nunca foi permanente.

Era apenas tinta para a qual ninguém tinha inventado uma borracha. Agora a borracha existe e o livro da vida se tornou um documento vivo. O sol é intocável. Você se vaporizará se chegar perto do sol. Todo mundo sabe disso. É o

objeto mais quente do nosso sistema solar, uma bola de plasma incandescente com 27 milhões de graus no seu núcleo. Aproximar-se significa morte instantânea. Fim da história. Só que a NASA não recebeu esse memorando. Em 2018, a sonda Parker Solar Probe foi lançada diretamente em direção ao Sol e, em 2021, sobrevoou a própria coroa solar.

Não perto dele, mas através dele. Atingindo velocidades superiores a 640.000 quilômetros por hora, tornou-se o objeto mais rápido já construído pela humanidade. O escudo que o mantém funcionando é um escudo térmico de composto de carbono de 4 polegadas e meia que mantém os instrumentos à temperatura ambiente enquanto a face externa atinge 2.500° Fahrenheit.

A falácia em questão aqui é o apelo à intuição. Partimos do princípio de que, pelo fato de algo soar obviamente mortal, não pode existir nenhuma solução de engenharia. Nosso cérebro pega um perigo real e o transforma em uma impossibilidade absoluta. Confundimos perigoso com impossível, e essas são duas palavras muito diferentes. A razão pela qual essa crença persiste é simples.

O sol é a coisa mais poderosa que podemos ver. Todas as culturas humanas construíram mitos em torno da ideia de que ela é intocável, divina, além do nosso alcance. Essa mitologia se incorporou às nossas suposições sobre a física. Mas a física não se importa com mitologia. Leva em consideração a condutividade térmica, as taxas de ablação e a blindagem contra radiação.

A sonda Parker não burlou as leis da natureza. Usou-os. O compósito de carbono não conduz calor de forma eficiente. A sonda se esconde atrás de seu escudo da mesma forma que você se esconde atrás de um guarda-chuva em uma tempestade. Você não precisa parar a chuva.

Basta redirecioná-lo. Então, da próxima vez que alguém lhe disser que algo é intocável, faça-lhe uma pergunta. Intocável por quê? Porque a resposta geralmente não está na física. É imaginação.

Não se pode desfazer um ovo cozido demais. Quebre um ovo, cozinhe-o e está pronto. As proteínas se emaranharam formando uma massa branca sólida, e não há como voltar atrás. Este é um daqueles fatos que parecem tão obviamente verdadeiros que ninguém sequer questiona. Cozinhar é uma via de mão única. A

entropia vence. O ovo é permanente. Até 2015, quando químicos da Universidade da Califórnia, em Irvine, construíram uma máquina que literalmente desfervia claras de ovos. Eles utilizaram um dispositivo de fluido vorticoso, uma máquina que gira o líquido a velocidades incrivelmente altas, gerando tensão mecânica que separa fisicamente as estruturas proteicas emaranhadas. As claras dos ovos, que estavam cozidas e sólidas, voltaram a ficar líquidas e transparentes.

Não é um truque, não é uma metáfora. Uma verdadeira inversão do processo de cozimento em nível molecular. A falácia aqui reside no apelo à irreversibilidade, uma variante específica do apelo à natureza. Partimos do pressuposto de que, como os processos naturais parecem se mover em uma única direção, eles devem estar permanentemente travados nessa direção. A entropia aumenta em sistemas fechados, com certeza.

Mas um ovo em laboratório não é um sistema fechado. Você pode adicionar energia e força mecânica para reverter o processo. As pessoas acreditam nisso porque cozinhar é o experimento químico mais universal da Terra. Todo ser humano que já cozinhou um ovo observou proteínas se desnaturarem em tempo real. Quando você vê algo acontecer mil vezes sem que nada se reverta, seu cérebro silenciosamente arquiva isso como permanente.

Isso se chama raciocínio indutivo, e é poderoso, mas não infalível. A verdadeira importância dessa tecnologia vai muito além do café da manhã. Proteínas emaranhadas são fundamentais para doenças como o câncer e o Alzheimer. A capacidade de desembaraçá-los de forma barata e rápida poderia reduzir os custos de produção farmacêutica em bilhões. Portanto, o ovo cozido nunca foi realmente permanente.

Simplesmente ainda não tínhamos construído a máquina certa . A permanência muitas vezes é apenas uma questão de paciência. Enxergar através de paredes sólidas é coisa de história em quadrinhos, junto com capas e identidades secretas. É fisicamente impossível. A luz visível não consegue penetrar o concreto.

Seus olhos são inúteis contra uma parede de tijolos. Caso encerrado. A ideia de ver através das paredes é ficção. Enxergar através de paredes sólidas é coisa de história em quadrinhos, junto com capas e identidades secretas. É fisicamente impossível.

A luz visível não consegue penetrar o concreto. Seus olhos são inúteis contra uma parede de tijolos. Caso encerrado. Em seguida, pesquisadores do MIT construíram um sistema chamado RF-Pose que usa sinais Wi-Fi comuns para detectar corpos humanos se movendo através de paredes sólidas, e não borrões desfocados. Representações detalhadas em forma de figuras de palito, mostrando postura, marcha e movimento individual dos membros em tempo real.

O sistema funciona porque os sinais de Wi-Fi, ao contrário da luz visível, atravessam a maioria dos materiais de construção. Elas ricocheteiam na água dentro dos corpos humanos e retornam com dados suficientes para que uma rede neural reconstrua as poses do corpo inteiro . O dispositivo não precisa de câmeras, infravermelho ou quaisquer sensores especiais. Ele utiliza sinais que já estão inundando sua casa neste exato momento. A falácia aqui reside no viés de ancoragem combinado com uma falsa equivalência.

Ancoramos a visão na luz visível e partimos do pressuposto de que, se a luz não consegue atravessar uma parede, então enxergar através dela é impossível. Mas ver significa apenas extrair informações espaciais sobre o que está do outro lado. A luz é apenas uma das maneiras de fazer isso. Acreditamos nisso porque toda a nossa experiência visual é óptica. Os olhos detectam fótons. As paredes bloqueiam os

fótons. Portanto, as paredes bloqueiam a visão. A lógica parece irrefutável porque nunca questionamos a primeira premissa: a de que a visão requer luz. Os operadores de radar descobriram isso há décadas . Os operadores de sonar descobriram isso ainda antes. Os

morcegos descobriram isso milhões de anos antes de os humanos existirem. O espectro eletromagnético é enorme, e a luz visível é uma minúscula fração dele. O Wi-Fi opera em frequências de 2,4 e 5 GHz, que tratam o drywall como se fosse ar livre. Suas paredes nunca foram realmente paredes. Não na frequência correta.

Continuamos procurando com a parte errada do espectro. Não se pode tirar água do nada. Não se pode criar água do nada. Um deserto é seco porque não há água. Se você ficar perdido no Saara, precisará de um oásis ou levar seus próprios suprimentos.

O ar no deserto não tem nada a oferecer. Só que faz sim. Até mesmo o ar mais seco da Terra contém vapor de água. Mesmo em seu estado mais brutal, o Saara ainda apresenta cerca de 25% de umidade relativa à noite. Em 2017, pesquisadores do MIT e da UC Berkeley construíram um dispositivo usando estruturas metalorgânicas, ou MOFs, que coleta água potável diretamente do ar do deserto usando apenas a luz solar.

O dispositivo extrai a umidade do ar à noite, quando a umidade relativa do ar aumenta, retém-na nos cristais de MOF e, em seguida, a libera como água líquida quando o sol aquece o material durante o dia. A falácia é a falácia do soma zero. Partimos do princípio de que, como um deserto parece seco, o ar não contém água potável. Na realidade, a atmosfera contém aproximadamente 12.900 quilômetros cúbicos de água em qualquer momento. Isso é mais do que todos os rios

da Terra juntos. Os desertos não são desprovidos de água. Eles simplesmente têm falta de água. Essa crença persiste porque nossos sentidos são péssimos detectores de umidade. Sentimos o calor e vemos a areia, mas não sentimos as moléculas de água invisíveis suspensas em cada respiração que damos.

Nossa percepção de secura é relativa ao nosso conforto, e não ao conteúdo molecular absoluto . Atualmente, empresas estão construindo sistemas de captação de água da chuva movidos a energia solar para comunidades em regiões áridas que não têm acesso a águas subterrâneas. A máquina não viola as leis da física. Faz exatamente o que um copo gelado faz num dia de verão. Condensa a água do ar.

O deserto nunca foi verdadeiramente seco. Só nos falta a esponja certa. Os raios são incontroláveis. O relâmpago é o símbolo máximo do caos. Ataca onde quer, quando quer, sem aviso prévio e sem negociação.

Você não pode prever sua trajetória exata nem direcioná- la. A humanidade passou milênios observando-o destruir coisas e aceitando que somos impotentes diante dele. Em 2023, cientistas da Universidade de Genebra apontaram um laser de alta potência para o céu acima de uma montanha suíça e guiaram fisicamente um raio ao longo do caminho do feixe de laser. No Monte Santis, perto de uma torre de telecomunicações que é atingida cerca de cem vezes por ano, eles provaram que um laser suficientemente potente pode criar um canal de ar ionizado que os raios seguem preferencialmente . Eles não apenas atraíram raios.

Eles o conduziram. A falácia reside no apelo à tradição. Durante milhares de anos, os raios têm sido o exemplo clássico de uma força natural incontrolável. Zeus o atirou. Thor a empunhou.

Cada cultura tem um deus do relâmpago especificamente porque isso parecia estar além da influência humana. Acreditamos nisso porque os raios são genuinamente imprevisíveis no nível de cada descarga individual. Ela se desloca a 320.000 km/h e se ramifica caoticamente pela atmosfera. Mas caótico não é o mesmo que incontrolável.

Caos significa sensibilidade às condições iniciais. E se você puder definir essas condições iniciais, poderá influenciar o resultado. É exatamente isso que o laser faz. Ele aquece o ar, transformando-o em plasma e criando um corredor de baixa resistência. O raio, sendo corrente elétrica, segue o caminho de menor resistência.

O laser lhe entrega uma rodovia. Essa tecnologia tem aplicações reais na proteção de aeroportos, usinas de energia e plataformas de lançamento. Para-raios funcionam. Para -raios a laser funcionam melhor. O céu nunca foi sem lei.

Simplesmente ainda não tínhamos escrito as regras certas . Você não pode viver sem pulso. A ausência de pulso significa morte. Isso não é uma crença. É um fato médico que é repetido incessantemente a todos os socorristas e a todas as pessoas que já verificaram o pescoço de alguém em busca de sinais vitais.

Os batimentos cardíacos são o sinal vital mais fundamental. Quando parar, você para. É a definição de estar vivo. Em seguida, engenheiros cardíacos construíram dispositivos de assistência ventricular de fluxo contínuo. Essas máquinas substituem a ação de bombeamento do coração por uma turbina que gira constantemente, impulsionando o sangue pelo corpo em um fluxo suave e ininterrupto.

Sem agressão. Sem pulso. Apenas um zumbido mecânico silencioso dentro do compartimento. Existem pessoas vivas neste exato momento cujos pulsos não revelam nada ao estetoscópio. As leituras da pressão arterial deles mostram um único número, em vez dos dois números habituais.

A falácia consiste em confundir correlação com causalidade. Os corações batem e as pessoas estão vivas. Portanto, a pancada deve causar a vitalidade. Na realidade, os batimentos cardíacos são apenas um mecanismo de transmissão. O que mantém você vivo é o fluxo sanguíneo, o fornecimento contínuo de oxigênio e nutrientes às células.

O coração consegue isso através da compressão rítmica. Uma turbina consegue isso através da rotação constante. O destino é o mesmo. O percurso não importa. As pessoas acreditam nisso porque o batimento cardíaco é a primeira coisa que ouvimos no útero e o som mais íntimo que associamos à vida.

Os médicos declaram a morte quando o coração para de tocar. Os filmes usam a linha reta para sinalizar o fim. Os batimentos cardíacos não são apenas um sinal médico. É um símbolo emocional. Esses dispositivos foram originalmente projetados como uma ponte para manter os pacientes vivos enquanto aguardam transplantes de coração.

Mas alguns pacientes agora vivem com eles permanentemente, passando anos sem um único batimento cardíaco. Eles fazem exercícios. Eles funcionam. Eles estão vivos. O pulso nunca foi o ponto principal. O

fluxo sanguíneo era... Confundimos o mensageiro com a mensagem. Não se pode desfazer a fumaça queimada.

Uma vez que algo queima, desaparece para sempre. O fogo é o destruidor supremo. Ela rompe as ligações moleculares e dispersa átomos na atmosfera na forma de fumaça e dióxido de carbono. A combustão é uma passagem só de ida, o processo mais irreversível que a maioria das pessoas consegue imaginar. Em seguida, os engenheiros construíram máquinas de captura direta de ar que aspiram o dióxido de carbono diretamente da atmosfera e o convertem novamente em materiais úteis.

Empresas como a Carbon Engineering e a Climeworks estão operando usinas que extraem o CO2 invisível do ar, concentram-no e o transformam em combustível sintético para aviação e materiais de construção. Eles estão literalmente desativando a combustão na atmosfera. A falácia reside no apelo à entropia. Aprendemos na escola que a entropia sempre aumenta, que a desordem sempre vence. Mas a segunda lei da termodinâmica aplica-se a sistemas fechados. A

Terra não é um sistema fechado. Recebe uma enorme quantidade de energia do sol todos os dias. Com energia suficiente, é possível reverter processos químicos que parecem permanentes. É isso que a fotossíntese vem fazendo há 3 bilhões de anos. As pessoas acreditam que a combustão é irreversível porque o fogo é rápido e dramático, enquanto a reversão é lenta e invisível.

Quando você queima um tronco, vê as chamas em segundos. Quando uma árvore retira esse mesmo carbono do ar, leva décadas. Nossos cérebros dão muito mais peso a eventos dramáticos e visíveis do que a eventos lentos e invisíveis. Isso é chamado de heurística da disponibilidade. A coisa barulhenta parece mais real do que a coisa silenciosa.

A captura direta de ar custa atualmente entre US$ 100 e US$ 600 por tonelada de CO2 removida. É caro, mas o preço está caindo rapidamente. A tecnologia é real, operacional e escalável. O carbono liberado pelo seu carro esta manhã não desapareceu para sempre. Está flutuando na atmosfera, aguardando para ser recapturado.

Queimar nunca foi uma via de mão única. Era apenas uma porta para a qual ninguém ainda tinha construído a maçaneta. O vidro sempre se estilhaça. O vidro é frágil. É o símbolo universal da fragilidade. Os

adesivos de "manuseie com cuidado" existem por causa do vidro. Deixe cair e ele se estilhaça em fragmentos perigosos. Dobre-o e ele quebra. Essa não é uma limitação que questionamos. É a propriedade que define o material. O

vidro quebra. Em seguida, cientistas de materiais desenvolveram um vidro flexível ultrafino que pode ser dobrado ao meio sem rachar. A Corning, empresa por trás do Gorilla Glass, criou o Willow Glass com apenas 100 micrômetros de espessura. Mais fino que um fio de cabelo humano. A Samsung e outros fabricantes agora usam vidro ultrafino em telefones dobráveis ​​que resistem a centenas de milhares de dobras.

O vidro se dobra como papel. Não é plástico fingindo ser vidro. Vidro verdadeiro. Com a dureza e a transparência óptica do vidro tradicional. Isso se dobra.

A falácia reside na generalização precipitada. Interagimos com vidro grosso e rígido durante toda a nossa vida. Janelas, xícaras, telas. Cada pedaço de vidro que tocamos confirma a mesma conclusão. O vidro é quebradiço.

Analisamos milhares de pontos de dados da experiência cotidiana e extrapolamos uma regra universal. Mas a regra só se aplica a vidros com espessura superior a um determinado limite. Em escala microscópica, o vidro é notavelmente flexível porque possui menos defeitos internos onde rachaduras podem começar. As pessoas acreditam que o vidro inevitavelmente se estilhaça porque a ciência dos materiais não é intuitiva. Julgamos os materiais pela forma como se comportam nas situações em que os encontramos. O

vidro grosso é rígido. Portanto, o vidro é rígido. Mas o aço é rígido como uma viga e flexível como um fio. O papel é flexível como uma folha e rígido como um tijolo comprimido. A espessura muda tudo.

O material não sofreu alterações. Nossa compreensão de escala sim. Se você possui um celular dobrável moderno, provavelmente está segurando um vidro flexível neste momento . O mesmo material que sua avó lhe avisou para não deixar cair agora está sendo dobrado no seu bolso mil vezes por dia. O vidro nunca foi inerentemente frágil.

Era simplesmente denso. O trauma é permanente. As más lembranças duram para sempre. Se algo terrível lhe acontecer, essa experiência ficará gravada em seu cérebro para sempre. A terapia pode ajudar a lidar com a situação, mas a lembrança em si, a ferida emocional aberta, permanece com você até a morte.

O trauma é a cicatriz que nunca sara completamente. É nisso que a maioria das pessoas acredita, e isso influencia a forma como lidamos com o sofrimento. Em seguida, os neurocientistas descobriram a reconsolidação da memória, um processo no qual, cada vez que você se lembra de algo, seu cérebro o desestabiliza brevemente antes de armazená-lo novamente. Durante esse período delicado, os pesquisadores descobriram que a administração de propranolol, um medicamento comum para pressão arterial, pode eliminar a carga emocional de uma memória traumática, mantendo intacto o conteúdo factual. Você ainda se lembra do que aconteceu.

Você simplesmente para de reviver o terror. A falácia reside no apelo à permanência, um subconjunto da tendência ao status quo. Partimos do pressuposto de que, como o trauma sempre foi tratado como permanente, ele deve ser biologicamente permanente. Mas as memórias não são gravações estáticas. Eles são reconstruídos sempre que são acessados. Assim como abrir um documento

e salvar uma nova versão. Cada recall é uma oportunidade para fazer ajustes. As pessoas acreditam que o trauma é permanente porque a experiência do trauma parece permanente. As lembranças repentinas surgem sem aviso prévio. Os pesadelos se repetem por anos.

A persistência desses sintomas faz com que a permanência pareça a única explicação possível. As tradições terapêuticas também reforçaram isso ao se concentrarem no gerenciamento em vez da eliminação. Se o melhor que seu médico oferece são estratégias para lidar com a situação, você naturalmente presume que a ferida subjacente é intratável. Ensaios clínicos que utilizaram técnicas baseadas na reconsolidação demonstraram reduções drásticas nos sintomas do TEPT (Transtorno de Estresse Pós-Traumático). Alguns participantes relataram que a ativação de memórias simplesmente parou de produzir respostas de medo após o tratamento.

A memória persiste, mas a carga emocional desapareceu. Seu cérebro nunca foi um arquivo permanente. É um editor vivo, que reescreve constantemente seus próprios arquivos. O trauma parecia permanente porque ninguém sabia que a janela de oportunidade para salvá-lo estava aberta. Agora sim , e o botão de editar funciona. A

hemorragia leva tempo para parar. Quando uma ferida grave se abre, você pega um torniquete, aplica pressão e reza para que a ambulância chegue a tempo. O processo natural de coagulação do corpo leva minutos para formar uma vedação adequada. E, no caso de feridas extensas, muitas vezes não consegue cicatrizar com rapidez suficiente. Os médicos de campo de batalha e os cirurgiões de trauma conhecem essa matemática intimamente.

Em seguida, bioengenheiros criaram géis hemostáticos à base de plantas que estancam sangramentos catastróficos em segundos. O VetiGel utiliza um polímero derivado de algas que se liga fisicamente ao tecido no local da ferida, criando uma vedação mecânica instantânea. Aplicado diretamente em feridas graves, estanca o sangramento em menos de 12 segundos,

não acelerando a coagulação natural do corpo, mas sim contornando-a por completo, graças a uma matriz sintética. A falácia reside no apelo à limitação biológica. Partimos do princípio de que, como o sangue coagula a uma determinada velocidade no nosso corpo, essa velocidade representa um limite superior para a cicatrização de feridas. Mas os processos biológicos são configurações padrão. A engenharia pode substituí-los por algo mais rápido, da mesma forma que uma calculadora substitui o cálculo mental.

Essa crença persiste porque o sangramento é visceral e assustador. Quando você vê alguém sangrando muito, seu cérebro recorre automaticamente a técnicas ancestrais. Pressão, elevação, torniquete. Ninguém os questiona porque, em uma emergência, não se inova. Você executa.

Mas os hemostáticos à base de gel mudam completamente a situação. Os médicos militares carregam agentes hemostáticos como QuickClot e Combat Gauze, que utilizam argila de caulim para acelerar a coagulação. Os géis de polímero mais recentes criam estrutura onde não existe nenhuma, funcionando em um ritmo muito mais rápido. Esses produtos estão em fase de testes e implementação inicial para tratamento de traumas tanto em contextos militares quanto civis. A barreira dos 12 segundos está caindo. A

velocidade de coagulação do seu corpo nunca foi o fator determinante para a rapidez com que uma ferida poderia cicatrizar. Era o primeiro rascunho. Os seres humanos são lentos. Os humanos são lentos e fisicamente patéticos. Um guepardo atinge 112 km/h (70 mph).

Um cavalo galopa a 40. Um gato doméstico é mais rápido que a maioria das pessoas. Não temos garras, nem presas, nossa pele é fina e superaquecemos ao sol. No reino animal, os humanos são os nerds que sobreviveram apenas com cérebros. Isso está completamente errado. Os

seres humanos são os maiores corredores de resistência de todo o reino animal. Em longas distâncias num dia quente, um ser humano treinado conseguirá correr mais rápido que um cavalo, um cão, um veado e quase todos os outros mamíferos da Terra. A Maratona Homem versus Cavalo no País de Gales acontece desde 1980, e humanos já venceram cavalos diversas vezes na corrida de 35 quilômetros (22 milhas). A falácia é a seleção tendenciosa, também conhecida como viés de seleção. Nós nos comparamos a animais em sua melhor forma, corridas curtas de velocidade, e nos declaramos inferiores.

Mas a corrida de velocidade não é a única modalidade. A caça por persistência, na qual se persegue a presa até que ela desmaie devido à exaustão pelo calor, foi a estratégia de caça original da humanidade por mais de 2 milhões de anos. Nós evoluímos especificamente para isso. Acreditamos que somos lentos porque a vida moderna não leva em consideração a corrida de resistência. Nós dirigimos carros.

Nós nos sentamos em mesas. Sem um ponto de referência, tendemos a nos comparar com vídeos de melhores momentos de guepardos. O suor é a nossa arma secreta. A maioria dos mamíferos se refresca ofegando, o que exige que eles parem de correr. Os humanos se refrescam transpirando enquanto correm.

Temos tendões de Aquiles longos e um ligamento neutro que estabiliza a cabeça durante corridas prolongadas. Nós não somos os mais fracos do reino animal . Somos os campeões da maratona. O guepardo corre em velocidade máxima durante 30 segundos e descansa. O ser humano continua assim por horas.

Devagar e sempre se vence a corrida e a espécie. A tecnologia do Homem-Aranha não é real. Escalar uma parede de vidro usando apenas as mãos é pura fantasia de história em quadrinhos. A gravidade, o atrito com a superfície e o peso do corpo humano tornam isso fisicamente impossível. Até os melhores escaladores precisam de fendas e pontos de apoio.

Uma superfície vertical lisa significa fim de jogo. Isso jamais sairá das páginas da ficção. Em seguida, engenheiros da Universidade de Massachusetts, em Amherst, criaram o Geckskin, uma almofada adesiva sintética inspirada nas patas das lagartixas. Um pedaço de vidro do tamanho de um cartão de índice pode suportar 700 libras em uma superfície lisa de vidro. A DARPA construiu sistemas de escalada de corpo inteiro que permitiam a um homem de 99 kg (218 lb) vestindo 20 kg (45 lb) de equipamento escalar uma parede de vidro vertical de 7,6 metros (25 pés) usando pás manuais.

A falácia consiste em apelar à incredulidade. Como não conseguimos imaginar pessoalmente como seria escalar uma parede, descartamos essa possibilidade como impossível. Nossa incapacidade de imaginar um mecanismo não é prova de que ele não exista. As pessoas acreditam nisso porque nossa experiência diária conta uma história consistente. Coloque a mão na janela e empurre.

Ele desliza. Tente escalar o vidro. Você cai. Milhares de experiências que confirmam isso criam uma intuição inabalável de que o que é suave equivale ao que é intransponível. Mas as lagartixas vêm desmentindo isso há 100 milhões de anos. A

adesão das lagartixas ocorre por meio de forças de van der Waals, uma fraca atração molecular entre superfícies em contato próximo. As patas das lagartixas possuem milhões de estruturas microscópicas semelhantes a pelos que maximizam a área de superfície. A pele da lagartixa reproduz isso usando uma trama de tecido rígido colada a um elastômero macio. A almofada se adapta às variações da superfície, é reversível, não deixa resíduos e suporta cargas enormes. O Homem-Aranha nunca foi uma fantasia.

A tecnologia que ele inspirou é real, foi testada e está neste exato momento em um laboratório da DARPA . Os asteroides são imparáveis. Se um asteroide gigante atingir a Terra, simplesmente morreremos. Esse tem sido o consenso desde que se tem conhecimento dos impactos de asteroides. Os dinossauros não conseguiram impedi-lo.

Nem nós, segundo a maioria das pessoas. Nós simplesmente construímos telescópios, identificamos a ameaça, calculamos a data e aceitamos nosso destino. A defesa planetária é um experimento mental, não uma capacidade real. Então, em 26 de setembro de 2022, a NASA lançou uma espaçonave chamada DART diretamente contra o asteroide Dimorphos a 22.532 km/h (14.000 mph).

O impacto alterou o período orbital do asteroide em 32 minutos, uma mudança enorme em termos espaciais. Pela primeira vez na história do nosso sistema solar , uma espécie alterou deliberadamente a trajetória de um corpo celeste. A falácia é a falácia fatalista, uma forma de apelo à natureza. Partimos do pressuposto de que, como os desastres naturais sempre foram imparáveis, eles devem continuar sendo imparáveis. Terremotos, furacões, erupções vulcânicas, nada disso pode ser evitado, então os impactos de asteroides entram na mesma categoria mental.

Mas os asteroides são fundamentalmente diferentes. Elas seguem órbitas previsíveis no vácuo do espaço, onde forças minúsculas produzem mudanças enormes ao longo do tempo. As pessoas acreditam que os asteroides são imparáveis porque os filmes de desastre nos condicionaram a esperar que a humanidade esteja indefesa até o último segundo. Mas o DART não foi uma jogada desesperada de última hora . Foi um teste planejado e calculado, executado com anos de antecedência contra um alvo não ameaçador.

A verdadeira estratégia é a detecção precoce. Atingir um asteroide 10 anos antes do impacto, mesmo com uma pequena força, pode desviá-lo milhões de quilômetros de sua trajetória. Uma pequena força multiplicada por um longo período de tempo resulta em um deslocamento enorme. Os dinossauros foram extintos porque não havia um programa espacial. Sim, fazemos.

E funciona. O céu não está mais caindo sem a nossa permissão. O envelhecimento é inevitável. Envelhecer não é uma doença. É a própria vida. Todo

ser vivo envelhece e morre. Está inscrito em nossa biologia tão profundamente quanto o DNA. Você pode se alimentar bem, praticar exercícios e evitar o estresse, mas o tempo continua passando. Ninguém escapa do tempo. Em seguida, os pesquisadores desenvolveram os senolíticos, medicamentos projetados para destruir seletivamente as células senescentes, células danificadas que pararam de se dividir, mas se recusaram a morrer, ganhando o apelido de células zumbis.

Elas se acumulam com a idade, secretam substâncias químicas inflamatórias e envenenam o tecido saudável. Em estudos com ratos, a eliminação dessas células reverteu o declínio relacionado à idade, melhorou a função cardíaca, prolongou a vida saudável e até restaurou a espessura da pelagem. Os ratos não apenas viveram mais tempo. Eles viveram mais tempo. A falácia é a falácia naturalista.

Como o envelhecimento é natural, presumimos que seja bom ou necessário. Confundimos o que é com o que deve ser. A varíola também era natural. Nós o eliminamos . A naturalidade de um processo não diz nada sobre se ele deve ser aceito ou se pode ser alterado. As

pessoas aceitam o envelhecimento como inevitável porque todos os seres humanos que já viveram envelheceram. Quando um fenômeno tem uma taxa de ocorrência de 100% em bilhões de casos, questioná-lo parece insano. Construímos filosofias inteiras em torno da aceitação da mortalidade com serenidade. Envelhecer com desafios é como desafiar o próprio sentido da vida. Mas a biologia está se tornando mais clara. O

envelhecimento é impulsionado por mecanismos identificáveis, como senescência celular, encurtamento dos telômeros, deriva epigenética e disfunção mitocondrial. Essas não são forças místicas. São processos bioquímicos que podem ser modificados. Os medicamentos senolíticos estão agora em ensaios clínicos em humanos para osteoartrite e fibrose pulmonar idiopática. Não estamos curando a morte.

Estamos tratando os mecanismos que causam a deterioração do organismo. O envelhecimento nunca foi uma lei da física. Era um problema de engenharia que a biologia nunca resolveu. Estamos apenas começando a elaborar os projetos. Não é possível regenerar um membro. Perder um braço significa

perdê-lo para sempre. Os seres humanos simplesmente não regeneram membros. As salamandras sim. As estrelas-do-mar fazem isso. Não.

Nosso programa de cicatrização de feridas sela a lesão com tecido cicatricial e o processo termina . A regeneração não está nos planos da humanidade. Em seguida, pesquisadores da Universidade Tufts induziram rãs adultas a regenerarem completamente as patas amputadas. Normalmente, os sapos não conseguem fazer isso depois da fase de girino. A equipe aplicou um biorreator portátil com um coquetel de cinco medicamentos no local da amputação por apenas 24 horas.

Ao longo de 18 meses, as rãs regeneraram pernas funcionais com ossos, nervos, músculos e dedos. As patas reagiam ao toque e os sapos conseguiam nadar com elas. A falácia é a falácia do determinismo genético . Partimos do princípio de que, como nossos genes não incluem um conjunto de instruções para regeneração de membros, a regeneração está permanentemente descartada . Mas a pesquisa mostrou que o mecanismo genético para o crescimento dos membros já existe em células adultas.

É o mesmo código que construiu o membro inicialmente durante o desenvolvimento embrionário. Está simplesmente desligado. Os medicamentos o reativam. As pessoas acreditam que a perda de um membro é permanente porque sempre foi assim para os mamíferos. Vemos lagartos regenerando suas caudas e descartamos isso como um truque de organismos inferiores.

Certamente os mamíferos são complexos demais para isso. Mas a complexidade não é a barreira. A barreira reside no fato de que a cicatrização de feridas em mamíferos evoluiu priorizando a velocidade em detrimento da qualidade. O tecido cicatricial se forma rapidamente. A regeneração leva meses.

O experimento de Tufts comprovou que as células de vertebrados adultos retêm o potencial regenerativo. Eles só precisam dos sinais químicos certos no momento certo. A exposição à droga durante 24 horas desencadeou uma série de reações que durou 18 meses. Isso não é impressão de membros. Trata-se de destravamento de membros.

O projeto sempre esteve nas células. Nós simplesmente esquecemos a senha. A cegueira é um beco sem saída. Quando a retina morre, a visão se perde para sempre. A cegueira causada pela degeneração da retina não tem cura.

Os fotorreceptores que convertem a luz em sinais elétricos são destruídos. Cães-guia e bengalas brancas são as únicas ferramentas disponíveis. Em seguida, os pesquisadores usaram a optogenética para restaurar a visão funcional em um homem cego. A técnica consiste em injetar genes de algas fotossensíveis em células da retina sobreviventes que normalmente não detectam luz. Essas células modificadas tornam-se fotorreceptores artificiais, respondendo diretamente à luz e enviando sinais ao cérebro.

Em 2021, um ensaio clínico relatou que um paciente com retinite pigmentosa, cego há 20 anos, conseguiu perceber e localizar objetos usando olhos tratados optogeneticamente em combinação com óculos especiais. A falácia é a falácia da composição. Partimos do pressuposto de que, como as células fotorreceptoras estão mortas, todo o sistema visual deve estar não funcional. Mas a retina possui múltiplas camadas. Os fotorreceptores são apenas a porta de entrada. As

células ganglionares que transmitem sinais para o cérebro geralmente sobrevivem muito tempo depois da morte dos fotorreceptores. A optogenética atribui uma nova função a essas células sobreviventes. As pessoas acreditam que a cegueira é permanente porque a perda de um sentido é sentida como total. Quando a visão desaparece, o cérebro classifica isso como irreversível. Mas você não precisa reconstruir todo o sistema.

Você só precisa de uma camada funcional. A tecnologia atual oferece visão de baixa resolução. Os pacientes veem formas e movimentos em vez de detalhes minuciosos. Os óculos amplificam e convertem a luz em comprimentos de onda que as células modificadas conseguem detectar. A morte dos fotorreceptores não significa o fim da história.

São apenas um capítulo. A retina possui sistemas de backup e aprendemos como ativá-los usando genes de algas de lagoa. A biologia está repleta de peças sobressalentes, basta saber onde procurar. As células cerebrais não se regeneram. Destrua uma célula cerebral e ela se perde para sempre.

Cada dose de bebida alcoólica, cada concussão, cada noite sem dormir reduz permanentemente o número de neurônios. O cérebro que você tem agora é o melhor que você jamais terá, e daqui para frente será só ladeira abaixo . Em seguida, os neurocientistas descobriram a neurogênese adulta. A capacidade do cérebro de gerar neurônios completamente novos até a idade adulta. O hipocampo, região responsável pela aprendizagem e pela memória, gera novos neurônios ao longo da vida.

As terapias com células-tronco têm reconfigurado o tecido cerebral danificado, restaurando a função motora perdida em pacientes que sofreram AVC meses após a ocorrência do dano. A falácia consiste no apelo à autoridade. Durante mais de um século, a comunidade neurocientífica declarou que o cérebro adulto não produz novos neurônios. Santiago Ramón y Cajal, o pai da neurociência moderna, afirmou isso diretamente em 1928. Sua autoridade era tão imensa que a área tratou sua afirmação como lei consolidada por 70 anos.

Os pesquisadores provaram que ele estava errado no final da década de 1990, com evidências diretas do crescimento de novos neurônios em cérebros humanos adultos. As pessoas acreditam nisso porque a afirmação original veio de uma base científica legítima. Quando o maior neurocientista da história diz que as células cerebrais não se regeneram, você acredita nele. O erro foi tratar a autoridade como verdade permanente, em vez da melhor hipótese disponível. Pesquisas sobre neuroplasticidade mostram que o cérebro adulto é notavelmente adaptável.

Após uma lesão, os neurônios sobreviventes se reorganizam para compensar os danos. O cérebro nunca foi uma máquina fixa que se desgasta lentamente. Era um sistema vivo com capacidade de reparo que ninguém se esforçou o suficiente para encontrar. O novo modelo é dinâmico, regenerativo e muito mais resiliente do que qualquer pessoa imaginava em 1928. Os pulmões precisam de ar para sobreviver.

Respirar significa puxar o ar para dentro dos pulmões. O oxigênio provém do gás. Se seus pulmões se encherem de líquido, você se afoga. Isso é fundamental. Líquido nos pulmões é igual a morte.

Em seguida, os pesquisadores submergiram mamíferos em um líquido altamente oxigenado, um fluorocarbono, e os mantiveram vivos. A ventilação líquida funciona porque os perfluorocarbonos dissolvem enormes quantidades de oxigênio e dióxido de carbono. Os pulmões extraem oxigênio do líquido da mesma forma que o extraem do ar, por meio da difusão através das membranas alveolares. O mecanismo é idêntico. Apenas o meio de administração muda.

Experimentos realizados em bebês humanos com insuficiência respiratória grave mostraram que a respiração com líquidos é, por vezes, superior à ventilação com gases. A falácia reside na falsa equivalência entre meio e função. Associamos a respiração ao ar porque é o único meio que já respiramos. A lógica é que a respiração requer oxigênio. O ar contém oxigênio. Portanto,

respirar requer ar. Isso parece perfeito até você perceber que o oxigênio é o que importa, e o ar é apenas uma coincidência. Qualquer fluido que contenha oxigênio dissolvido em quantidade suficiente pode desempenhar a mesma função. As pessoas acreditam que os pulmões precisam de ar porque o afogamento é um dos maiores medos da humanidade. Água nos pulmões é mortal porque a água não transporta oxigênio dissolvido em quantidade suficiente .

Nosso cérebro generaliza, partindo da água para todos os líquidos, concluindo que qualquer substância que não seja ar é letal. Mas os perfluorocarbonos não são água. Elas transportam 20 vezes mais oxigênio do que o plasma sanguíneo. A ventilação líquida trata a síndrome da angústia respiratória aguda, administra medicamentos ao tecido pulmonar danificado e possibilita o mergulho em águas profundas sem doença descompressiva. Os pulmões nunca foram órgãos específicos para o ar .

São membranas de troca gasosa. Eles não se importam se o oxigênio chega na forma gasosa ou líquida. Eles só precisam das moléculas. Confundimos a embalagem com o produto. Os tipos sanguíneos são fixos. Seu tipo sanguíneo

está gravado em sua biologia desde o nascimento. Tipo A, tipo B, AB ou O. Nunca muda. É determinado por antígenos presentes na superfície de seus glóbulos vermelhos, codificados pelo seu DNA. Os bancos de sangue existem porque os tipos sanguíneos devem ser compatíveis.

Transfusões incompatíveis matam pessoas. O sistema é rígido e permanente. Em seguida, os pesquisadores descobriram uma enzima de bactérias intestinais que remove os antígenos A e B dos glóbulos vermelhos, convertendo-os em tipo O, o tipo doador universal. Identificada por uma equipe da Universidade da Colúmbia Britânica em 2019, ela transforma o sangue tipo A em sangue tipo O em cerca de 30 minutos. Isso poderia eliminar a escassez de tipos sanguíneos, pois qualquer sangue doado poderia ser convertido para funcionar em qualquer pessoa.

A falácia é o essencialismo genético. Acreditamos que, como o tipo sanguíneo é determinado geneticamente, ele deve ser imutável. Seus genes codificam os antígenos, portanto os antígenos são permanentes. Mas os genes determinam o que as células produzem, não o que permanece em suas superfícies. Uma enzima que remove um marcador de superfície não altera o seu DNA.

Isso altera o produto final. As pessoas acreditam que os tipos sanguíneos são fixos porque são tratados como marcadores de identidade. Seu tipo sanguíneo está indicado em sua pulseira médica e em suas placas de identificação militar. Quando algo se torna parte da sua identidade, a permanência parece essencial. Mudar isso é como mudar quem você é.

Mas os antígenos são apenas moléculas de açúcar nas membranas celulares. Eles funcionam como marcadores do sistema imunológico. Remova as etiquetas e a célula funcionará perfeitamente. A descoberta revolucionária de um sistema universal de transfusão de sangue poderá salvar milhões de vidas em situações de emergência. Seu tipo sanguíneo nunca foi algo permanente . Era uma etiqueta removível. O

rótulo só precisava do solvente certo. Extinto significa desaparecido para sempre. A extinção é para sempre. Quando o último membro de uma espécie morre, essa linhagem genética é permanentemente extinta. O dodô, o pombo-passageiro, o mamute-lanoso. Perdido. O

DNA deles se deteriorou. Seus ecossistemas evoluíram. A extinção é o botão de deletar do universo e não existe lixeira. Em seguida, a Colossal Biosciences anunciou um programa ativo financiado para ressuscitar o mamute-lanoso usando DNA preservado e engenharia genética avançada. O plano envolve a edição do DNA do elefante asiático , o parente vivo mais próximo do mamute , para incorporar genes do mamute responsáveis pela tolerância ao frio, orelhas menores, gordura subcutânea e pelagem espessa.

O embrião modificado seria gestado em um útero artificial. A empresa arrecadou mais de 200 milhões de dólares, publicou resultados de edição genética revisados ​​por pares e estabeleceu uma data-alvo para o nascimento de um filhote de mamute vivo . A falácia é o viés da permanência, semelhante ao apelo à tradição. A extinção sempre foi permanente, então presumimos que ela deva sempre ser permanente. Estamos generalizando, partindo de limitações históricas para uma lei universal.

Mas a limitação era tecnológica, não biológica. O DNA se degrada, mas não desaparece instantaneamente. Espécimes de mamutes preservados no permafrost contêm material genético legível com dezenas de milhares de anos. As pessoas acreditam que a extinção é absoluta porque tem sido assim durante toda a história da conservação. Todas as espécies que perdemos, permaneceram perdidas.

Esse histórico cria uma sensação de finalidade que nenhum comunicado de imprensa sobre clonagem consegue facilmente sobrepor. A tecnologia enfrenta desafios reais. É preciso preencher as lacunas genéticas no DNA antigo . A tecnologia do útero artificial precisa amadurecer. A reintegração ecológica é complexa. Mas

a questão fundamental, se podemos trazer de volta uma espécie que a evolução eliminou, está sendo respondida com crescente confiança. A extinção nunca foi uma lei. Era uma limitação. E as limitações são temporárias. Nada é mais rápido que a luz. Nada

pode viajar mais rápido que a luz. Einstein disse isso. A velocidade da luz no vácuo é o limite absoluto de velocidade cósmica , 186.000 milhas por segundo. Nenhum objeto, nenhum sinal, nenhuma informação pode ultrapassá-lo.

Mas Einstein disse, na verdade, que nada pode viajar pelo espaço mais rápido que a luz. Essa distinção é extremamente importante. Em 1994, o físico Miguel Alcubierre publicou uma solução teórica para as equações de campo de Einstein , permitindo viagens mais rápidas que a luz sem violar a relatividade. O motor de Alcubierre não move uma nave pelo espaço. Ela comprime o espaço à frente e o expande atrás, criando uma onda que impulsiona o navio para a frente.

A nave está situada em uma bolha de espaço-tempo plano e nunca ultrapassa a velocidade da luz localmente. O próprio espaço se move ao seu redor. A falácia é a ambiguidade. Interpretamos a ideia de que nada é mais rápido que a luz como uma proibição absoluta de viagens mais rápidas que a luz. Mas a afirmação original diz respeito a objetos que se movem através do espaço-tempo, e não ao próprio espaço-tempo. O

espaço pode se expandir mais rápido que a luz. Já faz isso. As galáxias mais distantes estão se afastando de nós mais rápido que a luz devido à expansão cósmica, sem violar nenhuma regra. As pessoas acreditam que a velocidade da luz é o limite máximo porque é repetida infinitamente sem a devida ressalva. A divulgação científica ignora as nuances. "

Nada é mais rápido que a luz" é um adesivo de para-choque melhor do que a versão correta. Nuances não se tornam virais. O impulso de Alcubierre permanece teórico. Isso requer matéria exótica com densidade de energia negativa que ainda não produzimos. Mas os cálculos são válidos dentro da relatividade geral.

O limite de velocidade cósmico nunca teve a ver com velocidade. Tratava-se de regras locais de movimentação de pessoas. A expansão do próprio universo vem rompendo com a versão simplificada do conceito desde o Big Bang. A gravidade sempre vence. Tudo que sobe, desce.

A gravidade é a única força que você nunca poderá vencer. Ela se estende por todo o universo, atrai tudo em direção a tudo e nunca se desliga. Pule e você cairá. Sempre. Então, os físicos descobriram que ondas sonoras focalizadas criam bolsas de pressão estáveis ​​que mantêm os objetos suspensos no ar. A

levitação acústica utiliza transdutores ultrassônicos apontados uns para os outros, gerando ondas estacionárias com nós fixos onde a diferença de pressão contrabalança a gravidade. Pequenos objetos colocados nesses nós simplesmente flutuam, sustentados por algo invisível. A levitação magnética suspende trens, rãs e gotas de água usando poderosos campos magnéticos que se opõem à força gravitacional. A falácia é a falsa dicotomia. Encaramos a relação com a gravidade como uma questão de ganhar ou perder.

Ou você vence a gravidade permanentemente ou permanece no chão. Mas a levitação não vence a gravidade. Ela a equilibra com uma força igual e oposta. A gravidade ainda puxa para baixo. As ondas sonoras ou os campos magnéticos empurram para cima.

O objeto está em equilíbrio. A gravidade ainda existe. Simplesmente não tem mais a última palavra . As pessoas acreditam que a gravidade é inescapável porque a vida cotidiana não oferece contraexemplos. Tudo que flutua acaba afundando.

Os balões estouram. Os aviões pousam. Os foguetes ficam sem combustível. Nossa experiência é 100% consistente com a vitória da gravidade. Mas a experiência se limita às forças disponíveis no dia a dia. A

levitação acústica é utilizada em pesquisas farmacêuticas para manipular amostras minúsculas de medicamentos sem contaminar o recipiente. A levitação magnética permite que trens se movam a 480 km/h no Japão e na China. Essas são tecnologias maduras. A gravidade nunca deixou de ser uma força. Encontramos outras forças dispostas a contestá-la .

Em uma discussão equilibrada, ninguém precisa vencer. A invisibilidade é pura magia. Tornar algo invisível é a fantasia mais antiga na arte de contar histórias. Da mitologia grega a Harry Potter, desaparecer da vista requer poder sobrenatural. A luz reflete em todos os objetos físicos, e nossos olhos detectam esse reflexo.

Você não pode se esconder dos fótons. Então, cientistas de materiais construíram metamateriais que curvam a radiação eletromagnética ao redor de objetos da mesma forma que a água flui ao redor de uma pedra. O objeto ainda está lá, mas as ondas de luz se juntam novamente do outro lado como se estivessem passando pelo espaço vazio. Na faixa de frequência de micro-ondas, os dispositivos de camuflagem reais funcionam em condições de laboratório. Pesquisadores de luz invisível criaram conjuntos de lentes lenticulares que fazem com que os objetos desapareçam efetivamente de ângulos específicos.

A falácia é o argumento da ignorância. Partimos do pressuposto de que, como não se conhece nenhum material natural capaz de curvar a luz em torno de um objeto, o efeito é impossível. Mas a ausência de um exemplo natural não é prova de impossibilidade. A evolução nunca precisou resolver esse problema. A engenharia não se limita ao que a evolução produziu. As

pessoas acreditam que a invisibilidade é impossível porque nosso sistema visual pressupõe que a luz viaja em linha reta. A propagação em linha reta parece tão fundamental que curvar a luz ao redor de um objeto dá a sensação de romper com a realidade. Mas a luz já se curva. A gravidade o dobra. O vidro o dobra. A

água a dobra. As miragens criam estradas invisíveis utilizando gradientes de temperatura no ar. Os metamateriais funcionam possuindo estruturas internas menores que o comprimento de onda da radiação que eles curvam. Essas estruturas forçam as ondas eletromagnéticas a percorrerem trajetórias curvas ao redor da região camuflada. A tecnologia atual funciona melhor com comprimentos de onda mais longos, como micro-ondas e radar. A

camuflagem completa da luz visível continua sendo um desafio, pois os comprimentos de onda visíveis são muito curtos. Mas a física está comprovada. A luz pode se curvar ao redor dos objetos. A invisibilidade nunca foi mágica. Era uma especificação de engenharia que aguardava os materiais certos. A especificação

está sendo preenchida. Os computadores têm uma velocidade máxima. Os computadores têm um limite. Os processadores só conseguem atingir uma determinada velocidade antes de chegarem aos seus limites físicos. Calor proveniente da resistência elétrica, tamanho do transistor e fluxo de elétrons através do silício. A

Lei de Moore está perdendo força. Estamos nos aproximando do limite intransponível da computação clássica. Então, os engenheiros construíram computadores quânticos que não usam bits clássicos. Em vez de transistores alternando entre zero e um, os computadores quânticos usam qubits que existem em superposição. Quando os qubits se emaranham, eles processam um número imenso de possibilidades em paralelo.

Em 2019, o processador Sycamore do Google resolveu em 200 segundos um problema matemático específico que levaria 10.000 anos para o supercomputador mais poderoso resolver. A falácia reside na extrapolação linear. Analisamos a trajetória da computação clássica em direção aos limites físicos e partimos do pressuposto de que toda computação deve atingir esses mesmos limites. Mas a computação quântica não é mais rápida que a computação clássica.

Trata-se de um paradigma fundamentalmente diferente . Prever o futuro da computação extrapolando o desempenho do silício é como prever o futuro dos transportes extrapolando a criação de cavalos. Acredita-se que os computadores atingiram seu ápice porque a velocidade do clock dos processadores estabilizou. Durante décadas, a computação foi simples. Os chips diminuem de tamanho, os clocks aceleram, os computadores melhoram.

Quando essa tendência estagnou por volta de 2005, a narrativa passou a ser: estamos chegando ao limite. Mas a barreira só existe para um tipo de computação. A supremacia quântica não significa que os computadores quânticos sejam universalmente mais rápidos. Eles se destacam em tipos específicos de problemas, como otimização, criptografia, simulação molecular e aprendizado de máquina. Para esses problemas, o aumento de velocidade não é incremental.

É exponencial. A velocidade máxima de um computador nunca foi um número fixo. Era a velocidade máxima de um tipo específico. Alterar o tipo. Alterar o limite.

O teto nunca foi o teto. Era o telhado de um prédio, e nós simplesmente nos mudamos para o prédio ao lado, um arranha-céu. Os diamantes são o material mais duro. Diamantes são para sempre, e nada é mais duro. 10 na escala de Mohs, o nível máximo.

Em todos os comerciais de anéis de noivado, o diamante volta a ser o campeão. É o material natural mais duro conhecido pela ciência. Em seguida, os cientistas sintetizam materiais com dureza superior à do diamante. A lonsdaleíta, uma forma hexagonal de carbono encontrada em locais de impacto de meteoritos, é 58% mais dura que o diamante em simulações. O nitreto de boro wurtzita é outro candidato. O

grafeno, uma única camada de átomos de carbono em uma estrutura hexagonal, é o material mais resistente já medido em relação à sua espessura, cerca de 200 vezes mais resistente que o aço. A falácia é o viés de ancoragem. Diamond reinou absoluto por tanto tempo que se tornou o ponto de referência para todas as comparações. Quando algo é o melhor durante séculos, nosso cérebro para de procurar algo melhor. A âncora torna-se um teto em vez de um ponto de referência.

Confundimos o que é mais conhecido com o que é mais possível. As pessoas acreditam que os diamantes são imbatíveis porque a indústria diamantífera passou décadas reforçando essa mensagem. Dizer que um diamante é para sempre não é uma afirmação da física. É um slogan de marketing da De Beers. A narrativa cultural mistura propriedades materiais genuínas com a criação de mitos comerciais até que se tornem inseparáveis. A

lonsdaleíta atinge dureza superior graças a uma estrutura cristalina hexagonal que distribui a tensão de forma mais eficiente do que a estrutura cúbica do diamante. Ambos são carbono puro. A diferença reside na geometria. A resistência do grafeno provém da perfeita uniformidade das ligações covalentes dentro de uma estrutura bidimensional. O diamante ainda é extraordinariamente duro, mas já não é o mais duro. A

classificação nunca foi congelada. A ciência dos materiais continua a gerar novos produtos, e a classificação muda independentemente de os comerciais de joias atualizarem ou não seus roteiros. Cabos de segurança não conseguem alcançar o espaço. Um cabo físico estendendo-se da superfície da Terra até a órbita é um absurdo. Nenhum material conseguiria suportar seu próprio peso nessa distância. O

aço se quebraria. O titânio quebraria. Todas as substâncias conhecidas colapsam sob a ação da gravidade muito antes de atingirem a altitude orbital. O elevador espacial é um experimento mental divertido e nada mais. Em seguida, cientistas de materiais sintetizaram nanotubos de carbono com resistência à tração superior a 100 gigapascais, aproximadamente 100 vezes mais resistentes que o aço, com 1/6 do peso.

Isso muda completamente os cálculos. Um elevador espacial requer um cabo de amarração com resistência específica superior a aproximadamente 50 megapascal metros cúbicos por quilograma. Teoricamente, os nanotubos de carbono superam esse limite. O conceito envolve ancorar um cabo no equador, estendê-lo até a órbita geoestacionária a aproximadamente 35.400 quilômetros (22.000 milhas) e,

em seguida, contrabalançá-lo com outro cabo além desse ponto. A falácia é a falácia da projeção tecnológica . Avaliamos projetos de engenharia futuros utilizando os materiais atuais e os declaramos impossíveis quando estes falham. Isso é como declarar o voo impossível porque os braços humanos não conseguem gerar sustentação suficiente. A conclusão está correta para a premissa apresentada e é totalmente irrelevante para a solução real. As

pessoas acreditam que o elevador espacial é fantasia porque a distância entre o conceito e a execução parece muito grande. Imaginamos o cabo, mas não o material. Essa lacuna de imaginação é preenchida com ceticismo. Se eu não consigo visualizar a solução, então o problema deve ser insolúvel. Mas os nanotubos de carbono não haviam sido fotografados por ninguém antes de 1991.

Os materiais não esperam pela imaginação humana para serem aprovados. Ainda existem desafios de engenharia significativos . A fabricação de nanotubos contínuos em escala, o manuseio de impactos de micrometeoritos, o gerenciamento de oscilações causadas por ventos atmosféricos e a construção da estação de ancoragem exigem avanços que vão além da capacidade atual. Mas a barreira material, a razão pela qual todos diziam que era impossível, está caindo. Teoricamente, o cabo de segurança consegue se sustentar sozinho.

O resto é engenharia. E a engenharia é o que os humanos fazem de melhor. O plástico dura para sempre. O plástico nunca desaparece. Uma garrafa de água jogada em um aterro sanitário ainda estará lá daqui a 500 anos.

Os oceanos estão sufocando com isso. O solo está impregnado com isso. Os microplásticos estão no nosso sangue, nos nossos alimentos e na nossa chuva. O plástico é uma mancha permanente em nosso planeta. O único material que se recusa a se decompor.

Em 2016, cientistas no Japão descobriram a Ideonella sakaiensis, uma bactéria que se alimenta de plástico PET. O organismo produz duas enzimas que decompõem o tereftalato de polietileno em seus componentes químicos básicos. Desde então, os pesquisadores desenvolveram versões mais rápidas que conseguem degradar uma garrafa de plástico em horas, em vez de semanas. A falácia reside no apelo à permanência. Observamos que o plástico dura décadas e extrapolamos que ele durará para sempre.

Mas "dura muito tempo" e "dura para sempre" são afirmações profundamente diferentes. Os diamantes também duram muito tempo. O granito também. Nenhuma das duas é permanente. Arredondamos de durável para eterno porque a duração de nossas vidas faz com que séculos pareçam infinitos.

As pessoas acreditam que o plástico é indestrutível porque foi projetado para ser durável. Os químicos desenvolveram-no para resistir à humidade, às bactérias, à luz UV e à degradação química. Quando a natureza não desenvolveu uma forma de consumi-lo após 70 anos de produção em massa, presumimos que ela jamais o faria. Mas 70 anos não são nada em termos de tempo evolutivo. A bactéria Ideonella sakaiensis parece ter desenvolvido sua capacidade de se alimentar de plástico naturalmente em uma usina de reciclagem.

Tratamentos enzimáticos aprimorados estão sendo testados em escala comercial. Empresas como a Carbios estão construindo instalações que utilizam enzimas modificadas para reciclar o plástico PET infinitamente. O poluente permanente nunca foi permanente. Era algo novo. E a biologia ainda estava trabalhando na receita. A

água do oceano não é potável. 97% da água da Terra é água salgada, e você não pode bebê-la. A dessalinização existe, mas requer muita energia, infraestrutura especializada e um custo enorme. Para a maior parte do mundo, o oceano é uma provocação, uma fonte inesgotável de água que poderia muito bem ser veneno. Vivemos em um planeta aquático e ainda enfrentamos escassez de água.

A ironia é devastadora. Em seguida, os pesquisadores desenvolveram membranas de óxido de grafeno com poros de tamanho tão preciso que permitem a passagem de moléculas de água, bloqueando fisicamente os íons de cloreto de sódio. Os poros são ajustáveis, medidos em angstroms, e podem ser sintonizados para filtrar contaminantes específicos com extraordinária seletividade. Ao contrário das membranas de osmose reversa tradicionais, que exigem alta pressão e enorme quantidade de energia, as peneiras de grafeno podem potencialmente operar com pressões muito mais baixas, pois a membrana tem apenas a espessura de um átomo. A falácia é a tendência à manutenção do status quo. A

dessalinização sempre foi cara e consumiu muita energia, então presumimos que deva continuar assim. A tecnologia atual se torna o teto permanente. Analisamos o custo das usinas de osmose reversa e concluímos que transformar água do mar em água potável será sempre inviável para a maior parte do mundo. Mas as curvas de custo não são linhas retas. São declives, e novos materiais alteram o ângulo. As

pessoas acreditam que a água do oceano é permanentemente imprópria para consumo porque a dimensão do problema parece insuportável. 700 milhões de pessoas não têm acesso à água potável. O oceano contém 326 milhões de trilhões de galões. A lacuna entre o problema e a solução parece demasiado grande para que qualquer tecnologia a consiga transpor. As membranas de óxido de grafeno ainda estão em fase de pesquisa para dessalinização em larga escala . A

fabricação de membranas sem defeitos em escala industrial continua sendo difícil, mas o princípio já foi demonstrado repetidamente. A água passa. O sal não. O oceano nunca foi impróprio para consumo. Era simplesmente sem filtro.

E o filtro está ficando mais fino e mais barato a cada ano. O lixo nuclear é uma maldição que dura milhões de anos. A energia nuclear gera resíduos tão mortais que precisam ser sepultados em concreto e enterrados no subsolo por um milhão de anos. As barras de combustível nuclear irradiado permanecem radioativas por escalas de tempo geológicas. Este é o pecado original da energia nuclear. Energia limpa hoje, veneno

para as futuras gerações lidarem para sempre. Isso acaba com a energia nuclear em todos os debates públicos. Em seguida, os engenheiros projetaram reatores de nêutrons rápidos que utilizam combustível nuclear irradiado como sua principal fonte de energia. Esses reatores operam com nêutrons de alta velocidade que podem fissionar os isótopos pesados ​​presentes no lixo nuclear. Os resíduos provenientes de um reator rápido permanecem radioativos por aproximadamente 300 anos, em vez de 300.000.

Alguns projetos consomem até 95% do conteúdo energético original do combustível, em comparação com cerca de 5% dos reatores convencionais. A falácia é a falácia do quadro único. Analisamos o lixo nuclear em um determinado ponto da linha do tempo da tecnologia e declaramos o problema permanente. Em 1960, o lixo eletrônico também era permanente . A tecnologia cria problemas e depois os resolve.

As pessoas acreditam que o lixo nuclear é uma maldição permanente porque os números são assustadores. Um milhão de anos de radioatividade. A meia-vida do plutônio é medida em dezenas de milhares de anos. Essas escalas de tempo ultrapassam a compreensão humana. E tudo aquilo que não conseguimos compreender, tememos absolutamente.

O medo é racional. A permanência não existe. Rússia, China, Índia e França estão desenvolvendo ou operando projetos de reatores rápidos . O reator BN-800 da Rússia está em operação desde 2016. A tecnologia não é teórica.

O combustível utilizado está armazenado em tanques de resfriamento em todas as usinas nucleares convencionais da Terra. Nunca fomos amaldiçoados com resíduos permanentes. Nós simplesmente não tínhamos terminado de construir a máquina que o devora. Destruímos a camada de ozono. A camada de ozono desapareceu e nós a destruímos. Os

CFCs provenientes de refrigeradores e latas de aerossol abriram um buraco na atmosfera que jamais se fechará. Nós quebramos o céu e nada pode consertá-lo. Com a exceção de que a camada de ozono está a recuperar ativamente. Graças à proibição coletiva dos clorofluorcarbonos em âmbito mundial, por meio do Protocolo de Montreal em 1987, a quantidade de substâncias químicas que destroem a camada de ozônio vem diminuindo há décadas. Medições feitas por satélite da NASA mostram que o buraco na camada de ozono sobre a Antártida tem vindo a diminuir.

As projeções atuais estimam uma recuperação completa aos níveis de 1980 por volta de 2066. A composição química da atmosfera está se revertendo agora que paramos de adicionar o veneno. A falácia é a falácia da catastrofização. Pegamos uma crise ambiental real, adicionamos peso emocional e a transformamos de um dano grave em destruição irreversível. A crise da camada de ozono foi verdadeiramente perigosa.

Mas a narrativa se cristalizou e se tornou permanente muito tempo depois que a solução deixou de funcionar. As pessoas ainda acreditam que a camada de ozono foi destruída porque a atualização nunca se tornou viral da mesma forma que o alerta original. As más notícias ficam na memória, enquanto as boas notícias desaparecem. A crise da camada de ozono dominou as manchetes nos anos 80 e início dos anos 90. A recuperação tem sido tranquila, gradual e entediante.

Ninguém escreve artigos jornalísticos entusiasmados sobre a química atmosférica voltando lentamente ao normal. O Protocolo de Montreal é, sem dúvida, a maior conquista ambiental da humanidade . 197 países concordaram em eliminar gradualmente toda uma classe de produtos químicos industriais, e funcionou. A camada de ozono respondeu exatamente como os cientistas previram. Isso comprova que a ação coletiva em prol da química atmosférica é eficaz.

Nós não destruímos a camada de ozônio. Nós o ferimos. E quando paramos de esfaqueá-la, começou a cicatrizar. A cicatriz está desaparecendo. Os desertos são zonas mortas. Um

terreno baldio e estéril é uma zona morta. Quando a camada superficial do solo se erode, a terra está acabada. A desertificação é o estágio final do colapso ambiental. Nada cresce. Nada retorna.

A poeira e as rochas se estendem até o horizonte. Então a China provou o contrário ao terraformar o Planalto de Loess. Essa região, aproximadamente do tamanho da Bélgica, era uma das paisagens mais erodidas da Terra. Séculos de sobrepastoreio e desmatamento a haviam reduzido a rocha nua e poeira. A partir de 1999, um programa governamental de grande escala realizou o terraceamento das encostas, plantou milhões de árvores e recuperou o solo utilizando compostagem orgânica e captura de sedimentos.

Em duas décadas, o planalto transformou-se de uma paisagem lunar árida em uma região agrícola verdejante e exuberante. A falácia é a falácia do ponto sem retorno . Partimos do pressuposto de que, uma vez ultrapassado um determinado limite, a degradação ambiental torna-se impossível. Mas os ecossistemas são sistemas dinâmicos com múltiplos estados estáveis. Com intervenção suficiente, eles podem ser reconduzidos a uma estabilidade produtiva. As

pessoas acreditam que os terrenos baldios são permanentes porque a recuperação natural é extremamente lenta. Nossas vidas são muito curtas para testemunharmos a recuperação natural. Portanto, classificamos o dano como definitivo. Mas o cronograma da natureza não é o único cronograma. O esforço humano direcionado opera em um ritmo muito mais acelerado.

A restauração do Planalto de Loess não é um caso isolado. A região de Tigray, na Etiópia, apresentou resultados semelhantes. O projeto da Grande Muralha Verde, que atravessa o Sahel africano, tem como objetivo restaurar 100 milhões de hectares de terras degradadas. Terra degradada não é terra morta. A biologia do solo está dormente, não extinta. Os

bancos de sementes persistem. Comunidades microbianas sobrevivem em quantidades mínimas. A base para a recuperação existe sob a poeira. Adicione gestão hídrica, controle da erosão e plantio adequado, e o sistema se reinicia. Os desertos nunca estiveram mortos.

Eles estavam inativos. E sistemas adormecidos podem ser despertados. O clima é incontrolável. O tempo faz o que bem entende. É possível prever isso até certo ponto. Você pode se preparar para isso.

Mas controlá-lo é pura arrogância. Os furacões se formam onde se formam. A chuva cai onde cai. Os seres humanos são passageiros no sistema atmosférico da Terra, não condutores. Então, os cientistas atmosféricos começaram a modificar o clima de propósito, e funcionou. A

semeadura de nuvens, prática que consiste em injetar iodeto de prata ou outras partículas nas nuvens para desencadear ou intensificar a precipitação, é utilizada operacionalmente desde a década de 1940. Antes dos Jogos Olímpicos de 2008, a China utilizou a técnica de semeadura de nuvens em Pequim para garantir céus limpos. Os Emirados Árabes Unidos realizam operações regulares de semeadura de nuvens para aumentar a precipitação no deserto. O clareamento de nuvens marinhas consiste na pulverização de partículas de sal marinho em nuvens baixas para torná-las mais reflexivas e enfraquecer os furacões, resfriando a superfície do mar abaixo deles. A falácia reside no apelo à escala.

Como os sistemas meteorológicos abrangem centenas de quilômetros e envolvem trilhões de toneladas de ar, presumimos que estejam além da influência humana. Mas a influência não exige uma escala equivalente. Uma única erupção solar de iodeto de prata, pesando alguns gramas, pode nuclear bilhões de cristais de gelo em uma nuvem. Pequenos estímulos podem ter grandes efeitos em sistemas caóticos. As pessoas acreditam que o clima é incontrolável porque confundimos incontrolável com imprevisível. O

clima é um tanto imprevisível porque é um sistema caótico sensível às condições iniciais. Mas a sensibilidade às condições iniciais é exatamente o que a torna controlável. Se pequenas mudanças produzem grandes efeitos, então pequenas mudanças deliberadas podem produzir grandes efeitos deliberados. A modificação climática é uma indústria global multimilionária que opera atualmente em mais de 50 países. Não estamos comandando os céus.

Estamos dando um empurrãozinho neles. E os incentivos, quando aplicados corretamente, alteram os resultados. Estamos ficando sem terras agrícolas. O mundo está ficando sem terras para cultivar alimentos. 7 bilhões de pessoas precisam de calorias. A

população continua a crescer. Já convertemos praticamente todos os hectares adequados para a agricultura, e o que resta está sendo perdido para a expansão urbana e as mudanças climáticas. Uma crise alimentar é matematicamente inevitável. Em seguida, engenheiros agrícolas construíram fazendas verticais que produzem 300% mais alimentos por metro quadrado do que a agricultura tradicional, utilizando 95% menos água e zero terra arável. A aeroponia vertical cultiva plantas em camadas sobrepostas em ambientes internos, alimentando suas raízes com névoa rica em nutrientes em vez de solo. A

iluminação LED acelera a fotossíntese . A temperatura, a umidade e os nutrientes são controlados com precisão. As plantações crescem durante todo o ano, independentemente da estação ou localização. A falácia é a falácia da torta fixa. Partimos do pressuposto de que a produção de alimentos está permanentemente ligada à disponibilidade de terrenos planos com solo fértil e precipitação adequada.

Mas esse cálculo só é válido se a tecnologia agrícola permanecer estática. A agricultura vertical muda completamente o denominador da questão . As pessoas acreditam que uma crise alimentar é inevitável porque as fomes históricas foram causadas pela escassez de terras. Malthus previu isso em 1798. Nosso modelo mental não mudou muito desde então.

Muitas pessoas ainda sentem que isso inevitavelmente significa falta de comida. Mas a produção de alimentos por hectare aumentou mais de 400% desde que Malthus escreveu seu ensaio. A agricultura vertical elimina completamente a necessidade de um hectare como fator determinante . Uma fazenda vertical instalada em um contêiner marítimo pode produzir a mesma quantidade anual que vários hectares de terras agrícolas convencionais. Empresas como a Plenty e a AeroFarms estão operando fazendas verticais comerciais que abastecem redes de supermercados atualmente.

A crise alimentar nunca teve a ver com a terra. Era uma questão de tecnologia, e a tecnologia simplesmente desvinculou a agricultura do trabalho na terra. Os oceanos são grandes demais para serem limpos. A Grande Mancha de Lixo do Pacífico tem o dobro do tamanho do Texas. A quantidade de plástico no oceano é tão vasta que a intervenção humana não fará diferença alguma.

Cada esforço de limpeza é uma gota no oceano. O oceano é muito grande e o lixo está muito espalhado. Então, um inventor holandês de 22 anos chamado Boyan Slat projetou um sistema para fazer isso de qualquer maneira. O projeto Ocean Cleanup implantou barreiras flutuantes autônomas que utilizam as correntes oceânicas para canalizar passivamente o plástico da superfície para áreas de coleta. Em 2023, o sistema já havia extraído centenas de milhares de quilos de lixo do Pacífico.

O projeto mais recente do Sistema 3 prevê a limpeza da Grande Mancha de Lixo do Pacífico dentro de uma década. Barcos interceptores posicionados em rios estão capturando plástico antes que ele chegue ao oceano. A falácia é a falácia derrotista. Comparamos o estado atual da poluição oceânica com uma solução perfeita e declaramos o problema insolúvel porque a perfeição é impossível. Nenhum sistema sozinho consegue limpar todas as peças de plástico. Portanto, a limpeza é

inútil. Mas a escolha nunca foi entre a perfeição e o nada. Era uma questão de menos lixo ou mais lixo. Menos é mais, mesmo que não seja zero. As pessoas acreditam que os oceanos são impossíveis de limpar porque o problema parece insuperável. Mas o lixo não está

distribuído uniformemente. Ela se concentra em giros oceânicos, locais previsíveis onde as correntes convergem. Ao atacar os pontos críticos, você resolve uma parcela desproporcional do problema. Os sistemas de interceptação fluvial capturam 80% do plástico que vai para o oceano em apenas 1.000 desembocaduras de rios em todo o mundo.

A solução é tanto reativa quanto preventiva. O oceano nunca foi grande demais para ser limpo. O problema nunca foi o tamanho do oceano. Foi a nossa vontade de começar que nos levou a começar. A carne requer abate.

A carne provém de animais e para obtê-la é necessário matá-los. Bilhões de animais são criados e abatidos todos os anos para produzir a carne bovina, de frango e suína que alimentam o mundo. Se você come carne, algo morreu. Em seguida, cientistas de alimentos cultivaram carne de verdade a partir de células animais em biorreatores de aço inoxidável, sem envolver um único animal além de uma pequena biópsia inicial. A carne cultivada começa com uma pequena amostra de células musculares retirada, sem dor, de um animal vivo.

Essas células são colocadas em um meio nutritivo que imita as condições dentro do corpo de um animal. Elas se dividem e crescem, transformando-se em tecido muscular biologicamente idêntico à carne convencional. Em 2023, o Departamento de Agricultura dos Estados Unidos aprovou a venda comercial de frango criado em cativeiro. A falácia é a falácia da falsa necessidade . Partimos do pressuposto de que, como a carne sempre exigiu o abate de animais, o abate é uma condição necessária para a produção de carne.

Mas a carne nada mais é do que tecido muscular animal. O animal é o biorreator que constrói o tecido. Substitua o biorreator e você ainda obterá o tecido. O organismo era sempre o meio, não o produto final. As pessoas acreditam que a carne requer o abate porque sempre foi assim.

Dez mil anos de criação de animais criaram uma profunda ligação psicológica entre o gado e a alimentação. A caça antecede a agricultura em centenas de milhares de anos. A equação "carne igual a morte" está inscrita na relação da nossa espécie com a comida. Separar os dois parece antinatural porque a ligação entre eles é literalmente pré-histórica. O custo da carne cultivada caiu de US $ 330.000

por hambúrguer em 2013 para menos de US$ 10, segundo estimativas recentes. Diversas empresas estão numa corrida para alcançar a paridade de preços com a carne convencional. Os aspectos biológicos são comprovados. As células musculares não sabem que estão em um tanque em vez de um animal. A carne nunca precisou de abate.

Isso exigiu crescimento celular. Usamos animais como meio de cultura porque não tínhamos desenvolvido um melhor . O vácuo do espaço é fatal instantaneamente. Entre no espaço sem um traje espacial e você morrerá instantaneamente. Seu sangue ferve. Seus

pulmões explodem. Seus olhos saltam das órbitas. O espaço é o ambiente hostil por excelência. Vácuo, radiação, temperaturas extremas. Nada sobrevive à exposição direta ao vazio.

Então, os cientistas descobriram que os tardígrados, animais microscópicos encontrados na água de lagoas, sobreviveram à exposição direta ao vácuo do espaço. Em 2007, a Agência Espacial Europeia enviou tardígrados para fora da Estação Espacial Internacional por 10 dias. Eles sobreviveram ao vácuo, à radiação cósmica e à exposição ultravioleta centenas de vezes mais intensa do que a superfície da Terra. Algumas chegaram até a pôr ovos viáveis ​​posteriormente. Engenheiros estão desenvolvendo trajes mecânicos de contrapressão que protegem os humanos usando compressão elástica rígida em vez de gás pressurizado.

A falácia é a falácia do tudo ou nada . Partimos do princípio de que, como o espaço é hostil em múltiplas dimensões, a proteção deve abordar todas as ameaças simultaneamente. Mas vácuo, radiação e temperatura são problemas distintos com soluções distintas. Os trajes de contrapressão lidam com o vácuo pressionando fisicamente a pele, impedindo que os fluidos corporais fervam sem a necessidade de uma estrutura rígida. Camadas separadas lidam com a radiação e a regulação térmica. As

pessoas acreditam que a exposição ao espaço causa morte instantânea porque os filmes mostram descompressão explosiva e o ensino de ciências enfatiza os perigos. Na realidade, um ser humano exposto ao vácuo permaneceria consciente por cerca de 15 segundos e poderia sobreviver até 90 segundos se a pressão fosse restabelecida. O sangue não ferve visivelmente. Os pulmões não explodem a menos que você prenda a respiração. O corpo humano é mais resistente ao vácuo do que a cultura popular sugere. A

pesquisa sobre a sobrevivência dos tardígrados está sendo aplicada à astrobiologia e à medicina espacial. Cientistas estão explorando maneiras de fornecer às células humanas uma química protetora semelhante à encontrada em tardígrados. O espaço nunca foi uma zona de morte instantânea. Era um ambiente hostil, e ambientes hostis são problemas de engenharia. O vácuo é perigoso.

Não é mágica. A radiação do espaço profundo vai nos fritar. Enviem humanos a Marte, e a radiação cósmica os destruirá antes mesmo de chegarem lá. Os raios cósmicos galácticos causam câncer, danos neurológicos e falência de órgãos. Sem o campo magnético e a atmosfera da Terra como proteção, os astronautas são alvos fáceis . Em seguida, biólogos

descobriram fungos crescendo dentro do reator de Chernobyl que se alimentam ativamente da radiação gama. Esses fungos radiotróficos usam melanina para absorver a radiação ionizante e convertê-la em energia metabólica por meio de um processo semelhante à fotossíntese. Eles comem radiação. Pesquisadores testaram esses fungos na Estação Espacial Internacional e descobriram que eles podem reduzir a exposição à radiação em quantidades mensuráveis ​​em camadas finas. A falácia reside na projeção de variável única . Identificamos a radiação como um

problema, projetamos para o futuro que ela é insolúvel e concluímos que viagens espaciais de longa duração são impossíveis. Mas a biologia não é estática. Ele se adapta, e neste caso, já se adaptou dentro do edifício mais radioativo da Terra. Partimos do pressuposto de que o problema é permanente, pois modelamos apenas a ameaça, sem modelar a contramedida. As pessoas acreditam que a radiação espacial é uma barreira absoluta porque os números são assustadores.

Uma viagem de ida e volta a Marte expõe os astronautas a aproximadamente um sievert de radiação, aumentando significativamente o risco de câncer. Quando você ouve essas estatísticas sem uma solução, a conclusão parece óbvia. Mas as estatísticas descrevem o problema sob a blindagem atual. Alterar a blindagem altera as estatísticas. Pesquisadores estão desenvolvendo agora escudos de radiação biohíbridos que incorporam melanina fúngica radiotrófica em painéis de espaçonaves.

Combinando blindagem contra água, barreiras de polietileno e conceitos de deflexão eletromagnética, uma abordagem em camadas poderia reduzir a exposição a níveis controláveis. A radiação do espaço profundo nunca foi uma sentença de morte. Era uma exigência de engenharia. E a exigência de engenharia tem um modelo biológico crescendo nas ruínas de Chernobyl. O combustível de foguete é pesado demais para o espaço profundo.

Foguetes químicos queimam quantidades enormes de combustível para produzir impulsos rápidos. Cada quilo de combustível requer mais combustível para ser transportado. Para chegar ao espaço profundo, você precisaria de mais combustível do que qualquer foguete pode transportar. A propulsão química nos mantém presos no sistema solar interno. Em seguida, os engenheiros construíram propulsores iônicos que disparam gás xenônio ionizado a velocidades superiores a 145.000 quilômetros por

hora, usando apenas eletricidade. A força aplicada é mínima, aproximadamente a mesma força que uma folha de papel exerce na palma da mão. Mas funciona continuamente durante anos, aumentando gradualmente a velocidade a um nível que os foguetes químicos não conseguem igualar. A sonda Dawn da NASA usou propulsão iônica para visitar o asteroide Vesta e o planeta anão Ceres em uma única missão. Algo que nenhum foguete químico conseguiria realizar.

A falácia reside na analogia falsa. Comparamos toda a propulsão espacial a foguetes químicos porque foi isso que nos levou à Lua. Mas a analogia deixa de funcionar quando se muda para um sistema que troca impulso por eficiência. Os motores iônicos são dezenas de milhares de vezes mais eficientes em termos de consumo de combustível do que os foguetes químicos. Eles apenas aceleram lentamente.

Acredita-se que a propulsão química seja a única opção viável porque o programa Apollo e o ônibus espacial definiram a imagem das viagens espaciais. Fogo, fumaça, trovão. Essa imagem impactante tornou-se o modelo. Os propulsores iônicos são silenciosos e invisíveis. Uma espaçonave alimentada por energia iônica parece não estar fazendo nada.

A falta de drama torna difícil levar a série a sério. Mas a propulsão iônica já provou sua eficácia em diversas missões. Dawn, Hayabusa e a futura missão Psyche utilizam propulsão elétrica. Os sistemas de energia solar convertem a luz solar em eletricidade, que ioniza e acelera o propelente. Sem combustão. Sem tanques de combustível enormes.

Apenas aceleração paciente e implacável. O espaço profundo nunca esteve muito longe. Nosso primeiro motor era simplesmente beberrão demais. O segundo motor consome combustível aos poucos, em vez de em grandes quantidades, e pode funcionar por uma década. Buracos negros são invisíveis. Um buraco negro

é invisível por definição. Sua gravidade é tão extrema que nem mesmo a luz consegue escapar. Se a luz não puder sair, não podemos vê-la. Nenhum instrumento consegue capturar a imagem de algo que emite zero fótons. Ver um buraco negro é uma impossibilidade lógica inerente à física.

Então, em 10 de abril de 2019, a colaboração do Telescópio Horizonte de Eventos divulgou a primeira imagem de um buraco negro. O buraco negro supermassivo no centro da galáxia Messier 87, a 53 milhões de anos-luz de distância, apareceu como um anel brilhante de gás superaquecido circundando uma sombra central escura. A imagem foi capturada sincronizando oito radiotelescópios em quatro continentes para funcionarem como um único telescópio virtual do tamanho da Terra, utilizando interferometria de linha de base muito longa. A falácia é a falácia da equivocação. Quando dizemos que você não pode ver um buraco negro, queremos dizer que você não pode ver o horizonte de eventos em si, o ponto sem retorno.

Isso é verdade. Mas ver algo não significa necessariamente vê-lo diretamente. É possível identificar um buraco negro observando o que ele faz com tudo ao seu redor. O disco de acreção de gás superaquecido que orbita o buraco negro brilha intensamente em comprimentos de onda de rádio. A sombra no centro é a silhueta do buraco negro. As

pessoas acreditam que os buracos negros são invisíveis porque o nome implica invisibilidade. Os buracos negros são, na verdade, alguns dos objetos mais brilhantes do universo quando estão se alimentando ativamente. Os quasares, alimentados por buracos negros supermassivos , brilham mais do que galáxias inteiras. A conquista da imagem exigiu o processamento de cinco petabytes de dados coletados ao longo de várias noites e combinados usando relógios atômicos sincronizados em bilhões de segundos. O desafio técnico era extremo, mas a física era simples.

O buraco negro estava sempre visível. Só precisávamos de um telescópio do tamanho de um planeta para vê-lo com clareza. Construímos aquele telescópio, e o invisível tornou-se icônico. A mineração espacial é ficção científica. A mineração de asteroides em busca de recursos é um tema recorrente na ficção científica, assim como as viagens espaciais e as invasões alienígenas.

A ideia de viajar até uma rocha espacial e trazer de volta materiais valiosos mal pode ser considerada um objetivo. Em 2023, a NASA lançou a missão Psyche em direção ao asteroide 16 Psyche, um bloco metálico de 320 quilômetros de diâmetro que se acredita ser o núcleo exposto de um protoplaneta que não se formou . O asteroide contém reservas estimadas de ferro, níquel e metais preciosos, avaliadas em valores que superam em muito a economia global. Entretanto, empresas como a AstroForge lançaram protótipos de espaçonaves para testar técnicas de refino em material de asteroides em órbita. A missão japonesa Hayabusa 2 já retornou amostras físicas do asteroide Ryugu em 2020.

A falácia é a falácia da incredulidade combinada com o desconto temporal. Como a mineração de asteroides parece algo fantasioso e o cronograma é longo, atribuímos a ela probabilidade zero. Não conseguimos imaginar os passos intermediários entre o presente e uma mina espacial em operação . Portanto, classificamos isso como ficção. Mas também não conseguíamos imaginar os passos que separavam o Wright Flyer do Boeing 747.

E isso levou apenas 66 anos. As pessoas classificam a mineração espacial como ficção porque ela só existe na ficção. Todas as referências vêm de livros e filmes, não de artigos de engenharia. Mas a linha que separa a ficção de uma proposta de engenharia se resume a financiamento e física. Asteroides próximos da Terra passam regularmente a poucos milhões de quilômetros do nosso planeta.

Algumas são pequenas o suficiente para serem interceptadas pela tecnologia de propulsão atual. O gelo de água em asteroides poderia ser convertido em combustível para foguetes no espaço, eliminando a necessidade de lançá-lo da Terra. Asteroides ricos em metais contêm elementos do grupo da platina, essenciais para a eletrônica e catalisadores. A mineração espacial não acontecerá amanhã, mas o reconhecimento já começou. As amostras estão chegando. Os

aspectos econômicos estão sendo modelados. A ficção se transformou em proposta, e a proposta está se transformando em engenharia. O prazo não é "nunca". Ainda não. Não existe gravidade no espaço. Os astronautas

flutuam no espaço porque não há gravidade lá em cima. Assim que você sai da atmosfera terrestre, a gravidade simplesmente cessa. A ISS orbita em uma zona livre de gravidade. Sem gravidade, sem peso, sem para baixo. Simples.

Isso está completamente errado. A ISS orbita a aproximadamente 400 km acima da Terra, onde a gravidade ainda é cerca de 90% tão forte quanto na superfície. Os astronautas flutuam não porque a gravidade esteja ausente, mas sim porque estão em queda livre perpétua. A estação e tudo o que está dentro dela caem em direção à Terra na mesma velocidade, mas se movem lateralmente com rapidez suficiente para que constantemente errem o alvo. Isso cria a sensação de ausência de peso enquanto a gravidade está totalmente operacional.

A falácia consiste em confundir correlação com causalidade. Os astronautas flutuam e estão no espaço. Portanto, o espaço deve causar flutuação. Mas a flutuação é causada pela mecânica orbital, não pela ausência de gravidade. Uma pessoa em um elevador em queda livre na Terra experimenta a mesma sensação de ausência de gravidade.

A localização é irrelevante. O que importa é a queda livre. As pessoas acreditam que não há gravidade no espaço porque o termo "gravidade zero" é usado de forma leviana pela mídia e pela NASA. A abreviação é conveniente, mas enganosa. O termo microgravidade está tecnicamente correto, mas mesmo assim, ele subestima a quantidade de gravidade presente.

A confusão aumenta cada vez que alguém vê astronautas flutuando e chega à conclusão óbvia. Isso é importante porque a gravidade artificial é um problema de engenharia solucionável. Ao girar uma espaçonave, a aceleração centrípeta empurra tudo em direção à parede externa, simulando a gravidade. Os cálculos foram feitos há décadas. Um habitat giratório com um raio de cerca de 100 m, a duas rotações por minuto, geraria aproximadamente a gravidade da Terra.

Isso poderia prevenir a perda de densidade óssea , a atrofia muscular e os problemas de visão que afetam os astronautas em missões de longa duração. A gravidade nunca desapareceu no espaço. Simplesmente deixou de ser óbvio. E a solução para sua aparente ausência estava sempre a um giro de distância. Não é possível cultivar em gravidade zero. As plantas precisam de

gravidade. As raízes crescem para baixo, os caules crescem para cima e a água se move pelo solo porque a gravidade a puxa. Sem a gravidade, todo o sistema agrícola entra em colapso. A agricultura no espaço é impossível ou requer gravidade artificial, que ainda não conseguimos produzir. Em seguida, os astronautas na Estação Espacial Internacional cultivaram e comeram alface fresca, rabanetes e pimentas usando os sistemas VEGGIE e Advanced Plant Habitat.

Essas câmaras não utilizam solo. As sementes são plantadas em substrato de argila cerâmica ou em sacos porosos. Luzes de LED ajustadas para comprimentos de onda vermelhos, azuis e verdes impulsionam a fotossíntese. A água é fornecida diretamente às raízes por meio de ação capilar e sistemas de absorção que funcionam sem gravidade. As plantas crescem perfeitamente bem. A

falácia é o argumento do design. Observamos que as plantas na Terra interagem com a gravidade e concluímos que a gravidade deve ser essencial. Mas as plantas não precisam de gravidade. Eles precisam de luz, água, nutrientes e dióxido de carbono. A gravidade é apenas um dos mecanismos de distribuição da água.

E nem sequer a mais eficiente. As forças capilares puxam a água através de espaços estreitos, independentemente da orientação gravitacional. As pessoas acreditam que a agricultura espacial é impossível porque todas as plantas que elas viram crescem no solo, ao ar livre, sob o sol, com a gravidade apontando para baixo. Nossa experiência agrícola é tão profundamente terrestre que imaginá-la de outra forma parece absurdo. Mas a planta não se importa com o lugar onde está.

Ela se interessa por fótons, moléculas de água e íons minerais. Entregue esses produtos e ele crescerá. Os experimentos de jardinagem da ISS não são meras curiosidades. São uma prova de conceito para a produção de alimentos na Lua e em Marte, onde existe gravidade, mas as condições são hostis. Missões de longa duração não podem depender de reabastecimento da Terra.

É necessário cultivar alimentos durante o transporte e após a chegada. E o que é necessário já funciona. A agricultura espacial não é teórica. Os astronautas estão comendo a salada neste exato momento . Você precisa de 8 horas de sono. Dormir 8 horas

por noite é uma exigência biológica inegociável. Menos do que isso e você estará prejudicando seu cérebro, coração, sistema imunológico e expectativa de vida. Esse número é tratado como um conselho médico sagrado, repetido por médicos, influenciadores de bem-estar e em todos os comerciais de colchões. 8 horas. Sem atalhos. Sem exceções.

A realidade é mais complexa. Estudos sobre o sono mostram que a duração ideal do sono varia significativamente entre os indivíduos, sendo influenciada por fatores genéticos, idade e estilo de vida. A DARPA financiou pesquisas sobre a orexina A, um neuropeptídeo que regula o estado de vigília. Em estudos com primatas, um spray nasal que administrava orexina A restaurou completamente a função cognitiva em macacos privados de sono , eliminando os déficits de desempenho causados ​​pela privação de sono. A falácia é a falácia do "tamanho único" .

Tomamos uma média populacional e a promovemos como uma prescrição universal. A recomendação de 8 horas provém de estudos que encontraram associações entre essa duração e um menor risco de mortalidade em grandes grupos. Mas a média não é uma meta. Algumas pessoas funcionam de forma otimizada com 6 horas de sono devido a uma mutação no gene DEC2. Outros precisam de nove. As

pessoas se apegam à regra das 8 horas porque os conselhos sobre sono são transmitidos com peso moral. Dormir menos é visto como irresponsável. Dormir o suficiente é uma virtude. Isso obscurece a ciência real, que demonstra uma variação individual substancial. Os padrões históricos de sono também representam um desafio para o bloco de 8 horas. Os

humanos pré-industriais praticam o sono segmentado. Dois períodos mais curtos separados por uma hora de vigília tranquila à meia-noite. O bloco consolidado de 8 horas é uma invenção moderna possibilitada pela iluminação artificial, e não um imperativo biológico. Nada disso significa que a privação de sono seja segura. A privação crônica de sono causa sérios problemas de saúde.

A questão é que insuficiente não é um número fixo. Seu corpo sabe de quanto sono precisa. O número mágico não é oito. É tudo o que te deixa alerta e funcional. Sua biologia é mais específica do que um outdoor.

Usamos apenas 10% do nosso cérebro. Os seres humanos utilizam apenas 10% do cérebro. Imagine o que poderíamos fazer se desbloqueássemos os outros 90%. Este é um dos mitos científicos mais populares de todos os tempos, repetido em filmes e livros de autoajuda. Isso sugere que todos nós carregamos conosco um enorme potencial inexplorado, esperando para ser ativado.

Isso é pura ficção. Exames de ressonância magnética funcional mostram que praticamente todas as regiões do cérebro estão ativas ao longo do dia. Mesmo durante o sono, áreas significativas do cérebro continuam em atividade. Não há 90% de espaço ocioso e sem uso . Cada região possui uma função documentada.

Danos em pequenas áreas do cérebro causam déficits mensuráveis. Se 90% dos implantes estivessem sem uso, as lesões cerebrais raramente seriam relevantes. Eles sempre importam. A falácia consiste no apelo ao potencial, uma forma de pensamento ilusório elevada à condição de fato. Queremos acreditar que temos habilidades inexploradas.

O mito dos 10% fornece uma estrutura científica para essa esperança. Se você só está usando uma fração do seu potencial, então o sucesso é desbloquear mais. O mito provavelmente teve origem em interpretações equivocadas dos primórdios da neurociência. Os pesquisadores descobriram que a estimulação de certas áreas do cérebro não produzia nenhuma resposta observável, concluindo que essas áreas estavam inativas. Na realidade, essas regiões são responsáveis ​​pelo planejamento, personalidade e pensamento abstrato, aspectos não visíveis em experimentos de estimulação.

O cérebro utiliza aproximadamente 20% da energia total do corpo, apesar de representar apenas 2% do peso corporal. A evolução não mantém órgãos dispendiosos com 90% de capacidade ociosa. Cada caloria que seu cérebro queima tem uma função. Os cem bilhões de neurônios estão organizados em redes de eficiência impressionante, processando informações sensoriais, mantendo memórias, regulando o corpo e gerando consciência. Você já está usando todo o seu potencial cerebral.

O potencial inexplorado não está nos neurônios não utilizados . Tudo depende de como você treina e conecta os recursos que já possui. A verdade é impressionante. Você está operando em plena capacidade neste momento e ainda está aprendendo. Uma maratona em menos de duas horas é biologicamente impossível. Nenhum ser humano consegue correr 42,2 quilômetros (26,2 milhas)

em menos de 2 horas. Os cálculos não fecham. Você precisaria manter um ritmo de 4 minutos e 34 segundos por milha durante toda a distância. Fisiologistas do exercício calcularam o consumo máximo de oxigênio, os limiares de lactato e concluíram que o corpo não consegue sustentar esse nível de produção. A maratona de 2 horas foi uma barreira biológica implacável.

Em seguida, no dia 12 de outubro de 2019, Eliud Kipchoge correu a distância da maratona em 1 hora, 59 minutos e 40 segundos em Viena. Ele cruzou a linha com tempo de sobra, rompendo uma barreira que os especialistas haviam declarado biologicamente inalcançável. Seu ritmo médio foi de 4 minutos e 33,5 segundos por milha. A falácia reside no argumento da limitação atual. Medimos o melhor desempenho atual, calculamos o quão próximo ele está dos máximos teóricos e declaramos a diferença intransponível.

Mas os máximos teóricos são baseados em modelos, e modelos são simplificações. Eles não conseguem explicar inovações em treinamento, nutrição, ritmo e preparação mental que ainda não foram inventadas. As pessoas acreditavam que a barreira das 2 horas era permanente porque já existia há muito tempo. O recorde da maratona melhorou apenas alguns minutos ao longo de décadas. Quanto mais perto chegava de 2 horas, mais lento ficava o progresso, sugerindo um limite assintótico.

Essa é a mesma lógica que dizia que correr uma milha em menos de quatro minutos era impossível antes de Roger Bannister quebrar esse recorde em 1954. Em três anos, outros 16 corredores já haviam conseguido. A barreira era psicológica, não física. A corrida de Kipchoge utilizou marcadores de ritmo legais e um percurso plano, portanto não conta como recorde oficial. Mas a questão biológica nunca teve a ver com registros.

A questão era se o corpo humano conseguiria percorrer essa distância tão rapidamente. Pode. O corpo realizou uma apresentação. O relógio confirmou. O impossível tornou-se realidade. Os

limites humanos são propostas, não veredictos. Cada geração as reescreve . O limite nunca esteve onde pensávamos que estivesse. O frio extremo mata instantaneamente. A exposição prolongada ao frio extremo mata seres humanos. Instala-se a hipotermia. A temperatura corporal central

diminui. Os órgãos param de funcionar. E você morre. O frio força o corpo a sair permanentemente de sua faixa de operação. Depois, Wim Hof ​​escalou o Monte Kilimanjaro de bermuda.

Ele ficou submerso no gelo por quase 2 horas. Ele correu uma meia maratona descalço acima do Círculo Polar Ártico. Ao estudá-lo, os cientistas descobriram que ele conseguia influenciar voluntariamente seu sistema nervoso autônomo e sua resposta imunológica por meio de técnicas de respiração e treinamento de exposição ao frio. Capacidades antes consideradas impossíveis. A falácia reside no argumento das configurações padrão.

Partimos do princípio de que, como a resposta padrão do corpo ao frio é o tremor incontrolável e o colapso, essa é a única resposta possível. As configurações padrão parecem limites, mas o sistema nervoso autônomo não é tão autônomo quanto o nome sugere. Pesquisas publicadas nos anais da Academia Nacional de Ciências mostraram que indivíduos treinados no método de Hof conseguiram suprimir respostas imunes inflamatórias e manter a temperatura corporal central sob estresse por frio de forma significativamente melhor do que indivíduos não treinados do grupo de controle. As pessoas acreditam que o frio é um assassino incondicional porque geralmente é. Sem treinamento, a exposição ao frio extremo é realmente letal.

Mas a palavra-chave é "não treinado". A diferença entre morrer em água fria e sobreviver não reside na superioridade genética. É um exercício. A ativação da gordura marrom, a respiração controlada e a vasoconstrição deliberada podem ser desenvolvidas por meio de treinamento progressivo de exposição ao frio. Isso não significa que qualquer pessoa possa se tornar imune ao congelamento. A

exposição prolongada ainda será fatal. Mas a distância entre o confortável e o morto é muito maior do que a maioria das pessoas imagina. O corpo humano não é uma máquina com temperatura fixa. É um sistema adaptável com capacidades latentes de tolerância ao frio que a maioria das pessoas nunca ativa. O padrão nunca foi o limite.

Foi o ponto de partida. Pessoas cegas não conseguem se locomover sozinhas. Sem a visão, a capacidade de se locomover pelo mundo de forma independente parece extremamente limitada. Pessoas cegas frequentemente dependem de cães-guia, bengalas ou de outras pessoas. A perda da visão parece significar a perda da noção espacial.

Locomover-se sozinho sem a visão parece praticamente impossível. Em seguida, pesquisadores documentaram indivíduos cegos navegando em ambientes complexos com notável precisão usando ecolocalização humana. Ao produzir estalos nítidos com a língua e ouvir os ecos que ricocheteiam nas superfícies circundantes, os ecolocalizadores experientes determinam o tamanho, a forma, a distância e a composição material dos objetos ao seu redor. Exames de imagem cerebral mostram que esses indivíduos processam informações de eco no córtex visual, a mesma região que as pessoas com visão normal usam para enxergar. Seus cérebros reaproveitam o sistema visual para funcionar como sonar.

A falácia é a falácia da dependência presumida , uma forma de erro de causa única. Partimos do pressuposto de que, como as pessoas com visão dependem da visão para se orientar, a navegação também deve depender da visão. Mas a navegação depende de informações espaciais, e a visão é apenas uma das fontes. O som também fornece informações espaciais. O mesmo ocorre com o tato, a pressão atmosférica, a variação de temperatura e a propriocepção.

Acredita-se que a navegação cega seja impossível porque as pessoas com visão não conseguem imaginar perder seu sentido dominante e ainda assim funcionar. Somos tão dependentes da visão que removê- la nos dá a sensação de perder completamente a capacidade de perceber a realidade. Mas isso é uma falta de imaginação, não uma afirmação sobre as capacidades reais das pessoas cegas . O córtex visual realoca funções quando privado de estímulos visuais, processando outros fluxos sensoriais com a mesma capacidade computacional que antes dedicava à visão. Especialistas em ecolocalização andam de bicicleta no meio do trânsito, percorrem trilhas e se orientam em prédios desconhecidos.

Isso pode ser aprendido, não é inato. A cegueira nunca foi uma sentença de morte para a navegação . As ferramentas para navegação independente sempre estiveram disponíveis. Eles simplesmente saíram pelos ouvidos em vez dos olhos. Você não consegue aprender enquanto dorme. Dormir

é tempo de descanso. Seu cérebro desliga. A consciência desaparece. E nada de produtivo acontece até o alarme tocar. Aprender algo enquanto inconsciente parece mera ilusão. É

o tipo de mito que vende fitas de áudio para aprendizado do sono que nunca funcionam. Dormir é para descansar, não para estudar. Em seguida, neurocientistas demonstraram a reativação direcionada da memória. Ouvir sons ou aromas específicos durante o sono profundo fortalece as memórias associadas a esses estímulos. Os participantes que estudaram material associado a sons específicos obtiveram pontuações significativamente mais altas nos testes de recordação quando esses sons foram reproduzidos durante o sono de ondas lentas.

As memórias não foram criadas durante o sono, mas reforçadas e consolidadas ao serem reativadas no momento exato em que o cérebro já estava realizando a manutenção da memória. A falácia é a falácia do espantalho. A alegação legítima de que o sono melhora a consolidação da memória é confundida com a afirmação absurda de que se absorve informações completamente novas enquanto se está inconsciente. Ao atacarmos a versão ridícula, descartamos a verdadeira. Aprender durante o sono não se trata de carregar novos dados em um cérebro adormecido. Trata-se de

amplificar o processo natural de memória do cérebro com estímulos direcionados. As pessoas desconsideram o aprendizado durante o sono porque versões fraudulentas foram agressivamente comercializadas durante décadas. A reação negativa foi justificada, mas injustamente estendida à ciência legítima. A reativação direcionada da memória funciona porque o sono não é passivo. Durante o sono de ondas lentas, o hipocampo reproduz memórias recentemente codificadas e as transfere para o armazenamento cortical de longo prazo .

Estímulos externos que correspondem ao contexto de codificação desencadeiam repetições mais frequentes e completas. A memória é repetida mais vezes e armazenada de forma mais duradoura. Isso foi replicado em diversos estudos sobre memória espacial, vocabulário, habilidades musicais e processamento emocional. Dormir nunca foi tempo ocioso. Era sempre uma questão de tempo de processamento.

Com os estímulos certos, fornecidos no momento certo, você direciona esse processamento para as memórias que mais deseja guardar. O despertador estava interrompendo minha sessão de estudos. Empatia é apenas um sentimento. A empatia é uma emoção. É uma experiência sutil e subjetiva que varia de pessoa para pessoa.

É puramente psicológico, imensurável e impossível de determinar com precisão científica. Em seguida, os neurocientistas descobriram os neurônios-espelho, células cerebrais que disparam tanto quando você realiza uma ação quanto quando observa outra pessoa realizando a mesma ação. Quando você vê outra pessoa com dor, neurônios específicos em seu cérebro são ativados como se você estivesse sentindo aquela dor em primeira mão. Exames cerebrais mostram que observar o sofrimento de outra pessoa ativa a ínsula anterior e o córtex cingulado anterior, as mesmas regiões que são ativadas durante a sua própria experiência de dor. Empatia não é apenas um sentimento.

Trata-se de um mecanismo biológico intrínseco à arquitetura do cérebro. A falácia é o erro de categoria. Ao classificar a empatia apenas como um sentimento, nós a colocamos na categoria subjetiva e imensurável, e a despojamos de seu estatuto científico. Mas as emoções têm bases físicas. O medo envolve a amígdala.

O prazer envolve o núcleo accumbens. A empatia envolve neurônios-espelho e regiões responsáveis ​​pelo processamento da dor. Chamar isso apenas de sentimento é como chamar uma batida do coração apenas de sensação. A experiência subjetiva existe, mas também existe o mecanismo subjacente. As pessoas diminuem a empatia porque a cultura tradicionalmente separa a razão da emoção e valoriza a razão como superior.

Se a empatia for meramente emocional, pode ser seguramente despriorizada em favor da lógica. Essa estrutura convenientemente justifica a falta de empatia como um distanciamento racional, em vez de um déficit neurológico. Mas a neurociência não corrobora essa hierarquia. Os neurônios-espelho são fundamentais para a cognição social, o desenvolvimento da linguagem e a aprendizagem por imitação. Danos a esses sistemas estão correlacionados com redução do funcionamento social e dificuldade em compreender as intenções dos outros.

Empatia não é fraqueza disfarçada de sentimentos. É o sistema operacional social do cérebro, que processa os estados de todas as pessoas ao seu redor e gera os sinais neurais que tornam possível a cooperação e a vida em comunidade. A sensação é apenas a da interface do usuário. A maquinaria por baixo é dura como osso.