---
video_title: "Every REAL Glitch In The Matrix Revealed to Fall Asleep to"
video_id: N-nIWs58As8
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N-nIWs58As8
video_date: 2026-07-02T03:05:09+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we explore the strangest real-life glitches that make reality seem broken. From living 80 milliseconds in the past and invisible blind spots to déjà vu, change blindness, the Monty Hall paradox, the Mpemba effect, and the mysterious second brain in your gut, these phenomena seem like errors in the Matrix—but they’re all grounded in real science. Relax and drift to sleep as we uncover the most fascinating real glitches hidden within reality itself.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
  
  🕙 Timestamp
  0:00 80ms Behind Reality
  02:15 Particles Through Walls
  04:38 Observer Changes Reality
  06:50 Your Atoms Replaced
  09:03 Time Runs Differently
  11:13 Invisible Blind Spot
  13:14 Quantum Entanglement
  15:22 Hot Water Freezes
  17:37 Banach–Tarski Paradox
  19:55 Quantum Vacuum
  22:09 Light Experiences Timelessness
  24:19 Birthday Paradox
  26:35 Superluminal Expansion
  28:49 Climbing Liquid
  31:06 Cosmic Afterglow
  33:23 Why Chairs Hold
  35:49 Unprovable Truths
  38:03 Invisible Eye Movements
  40:09 Quantum Zeno
  42:27 Larger Infinities
  44:41 Delayed Choice
  46:54 Glass Flows
  49:17 Quantum Bird Navigation
  51:36 Human Microbiome
  53:57 Gabriel’s Horn
  56:13 Superconductivity
  58:35 Benford’s Law
  01:00:49 Frozen Time
  01:02:53 Non-Newtonian Fluid
  01:05:10 Blindsight
  01:07:26 Cosmic Horizon
  01:09:36 Equals One
  01:11:55 Quantum Photosynthesis
  01:14:19 Cosmic Motion
  01:16:29 Expanding Ice
  01:18:47 Quantum Superposition
  01:21:13 Vacuum Energy
  01:23:30 Uncomputable Problems
  01:25:52 Monty Hall
  01:28:01 Aperiodic Tiling
  01:30:24 Cherenkov Radiation
  01:32:29 Relative Simultaneity
  01:34:43 Frame Dragging
  01:36:52 Supercooled Water
  01:39:05 Bose–Einstein Condensate
  01:41:23 Olbers’ Paradox
  01:43:41 Quantum Eraser
  01:46:03 Collatz Conjecture
  01:48:25 Tetrachromatic Vision
  01:50:39 Spaghettification
  01:52:54 Change Blindness
  01:55:16 Observable Universe
  01:57:31 Stopped Clock Illusion
  01:59:35 Second Brain
  02:01:48 Cold Ending
---
80 milissegundos atrasado em relação à realidade. O que você vivencia como presente não é exatamente o presente. O cérebro leva tempo para processar as informações recebidas. A luz chega aos olhos em microssegundos. O sinal então viaja pelo nervo óptico, é processado no córtex visual, comparado com a memória e o contexto, e somente então se torna uma percepção consciente.

Quando você chega ao ponto de vivenciar o mundo, o mundo já seguiu em frente. O atraso é de aproximadamente 80 milissegundos para a visão e um pouco menor para o som. Esse atraso é importante no dia a dia. Quando você rebate uma bola em movimento com um taco, a bola que você vê é onde ela estava, não onde ela está agora. para acertá-lo. O cérebro

prevê inconscientemente onde a bola estará 80 milissegundos no futuro e direciona a tacada para lá. Atletas que são melhores nessa previsão são melhores nos esportes. A visibilidade não tem nada a ver com a velocidade do balanço. A previsão funciona. O cérebro esconde esse atraso de você.

Por meio de uma espécie de modelagem preditiva interna , sua percepção do presente é projetada para se aproximar do tempo real. Você tem a sensação de estar vendo o presente, mesmo que seu cérebro esteja mostrando uma reconstrução ligeiramente atrasada projetada para o futuro. A ilusão é tão perfeita que a maioria das pessoas nem percebe. Experimentos ópticos com luzes em movimento rápido podem quebrar brevemente a ilusão e mostrar o atraso subjacente, mas apenas em condições de laboratório. A implicação é que sua experiência consciente é, em sentido estrito, uma reconstrução.

Você nunca vê o que está acontecendo agora. Você está vendo uma estimativa do que provavelmente está acontecendo agora, com base em um registro que chegou há uma fração de segundo. O mundo seguiu em frente enquanto seu cérebro ainda estava construindo a imagem. A versão que você chama de realidade, após uma análise mais detalhada, revela-se uma estimativa cuidadosa. Partículas através das paredes. Na

física clássica, uma bola lançada contra uma parede ricocheteia . Se a parede for suficientemente forte e a bola muito lenta, por mais que se tente, a bola não conseguirá passar. O muro é uma barreira. Ou o projétil tem energia suficiente ou não tem. Na mecânica quântica, as regras são diferentes. Uma partícula com

energia clássica insuficiente para atravessar uma barreira às vezes consegue fazê-lo mesmo assim, passando diretamente através dela. O efeito é chamado de tunelamento quântico. A construção de túneis não é um experimento mental. É um dos processos fundamentais da física moderna. Em uma ligação de hidrogênio, os elétrons realizam um tunelamento entre os átomos regularmente. Os prótons nos núcleos das

estrelas, incluindo o Sol, atravessam a repulsão elétrica mútua por meio de um túnel para se fundirem em hélio. Sem esse efeito túnel, a fusão ocorreria tão lentamente que nenhuma estrela conseguiria brilhar. A luz solar que chega à sua pele provém de partículas que, segundo as regras clássicas estritas, não deveriam ter podido entrar em contato umas com as outras. Os eletrônicos modernos dependem do mesmo efeito. A memória flash, o sistema de armazenamento presente em praticamente todos os telefones e computadores modernos, funciona através da tunelagem de elétrons através de finas camadas isolantes para gravar e apagar dados. Os diodos túnel funcionam da mesma

maneira. Os microscópios de tunelamento de varredura, que geram imagens de átomos individuais, medem a pequena corrente de elétrons que tunelam entre uma ponta afiada e uma superfície. Indústrias inteiras são construídas com base em partículas que passam por aquilo que a física clássica chama de porta fechada. A estranheza não se limita à parede. A probabilidade de atravessar depende da espessura e da altura da barreira, mas nunca chega a zero.

Mesmo uma parede com um metro de espessura tem, em princípio, uma probabilidade infinitesimal de ser penetrada por uma partícula. Se você ficar sentado à sua mesa por tempo suficiente, o ar em seus pulmões terá uma chance, ainda que pequena, de penetrar pela sua pele. A probabilidade é tão pequena que você nunca a percebe. A regra, no entanto, não é zero. O observador altera a realidade. A

experiência da dupla fenda é uma das demonstrações mais estudadas na física. Um feixe de luz ou um fluxo de partículas individuais é disparado contra uma barreira que possui duas fendas estreitas. Atrás da barreira há um detector que registra onde as partículas chegam. Quando o experimentador não verifica por qual fenda cada partícula passa, o padrão que se forma no detector é um de faixas sobrepostas. O padrão de interferência clássico sugere que as ondas passam por ambas as fendas simultaneamente. Quando o experimentador

adiciona um detector para determinar por qual fenda cada partícula passa, o padrão muda. A interferência desaparece. As partículas chegam agora em dois aglomerados, um atrás de cada fenda, como projéteis comuns. O ato de medir o caminho percorrido pela partícula alterou o comportamento da partícula. O padrão ondulatório só aparece quando nenhuma medição está sendo feita. O efeito não é uma peculiaridade do

equipamento. Isso já foi realizado com fótons, elétrons, átomos e até mesmo pequenas moléculas. Em todos os casos, o mesmo resultado. A obtenção de informações sobre o percurso elimina a interferência. Remover as informações do caminho as restaura.

O comportamento do sistema depende de haver ou não alguém observando, no sentido estrito de que existam informações sobre o percurso em algum lugar do mundo. A interpretação ainda é debatida. A visão mais amplamente aceita na física prática é que a medição não é uma observação passiva, mas sim uma interação que perturba o estado quântico. Independentemente da interpretação filosófica, o fato experimental é inequívoco. A realidade em escala quântica se comporta de maneira diferente dependendo se está sendo observada ou não.

Em um sentido técnico preciso, o mundo não fica simplesmente parado esperando para ser visto. Seus átomos foram substituídos. O corpo humano está em constante troca química com o seu ambiente. As células morrem e são substituídas. Os átomos entram no corpo através dos alimentos, da água e do ar, e saem pela respiração, pelo suor e pelos resíduos.

Com o tempo, a matéria que compõe o seu corpo se renova quase completamente. A taxa exata varia de acordo com o tecido. As células do revestimento intestinal são substituídas a cada poucos dias. As hemácias duram cerca de 4 meses. A massa muscular esquelética se renova ao longo dos anos. A substituição completa do osso leva cerca de uma década

. O resultado é que quase nenhum dos átomos que compunham seu corpo há 10 anos ainda está presente em seu corpo hoje. As proteínas nos seus músculos, o cálcio nos seus ossos, os lipídios no seu cérebro são todos elementos mais recentes. O corpo que você carrega consigo é, materialmente falando, mais um rio de fluxo lento do que um objeto sólido. O padrão persiste. O assunto está

circulando. Existem algumas exceções. Certos neurônios no córtex cerebral parecem durar por toda a vida da pessoa que os possui, com substituição limitada. A lente do olho, que não possui suprimento sanguíneo após o desenvolvimento fetal, preserva as células desde os primórdios da vida do organismo. Alguns esmaltes dentários são depositados uma única vez e nunca são substituídos. São pequenas

ilhas de estabilidade em um sistema que, de resto, se renova constantemente. A implicação é perturbadora. Aquilo que você chama de si mesmo, o corpo que anda por aí e vê o mundo, não é o mesmo corpo que você tinha há uma década, em nenhum sentido estrito. Os átomos foram todos trocados, como se fossem tábuas substituídas em um navio ao longo de muitos anos. O que resta é o padrão, a organização das informações e a estrutura que o corpo mantém à medida que nova matéria passa por ele.

Nesse sentido estrito, você é um fluxo organizado, e não algo fixo. O tempo passa de forma diferente. A teoria da relatividade geral de Einstein prevê que o tempo transcorre a taxas ligeiramente diferentes em diferentes potenciais gravitacionais. Quanto mais perto você estiver de um corpo celeste massivo como a Terra, mais lentamente o tempo passa. O efeito é pequeno em escala humana, mas é real. Relógios na base de um

prédio alto marcam o tempo visivelmente mais devagar do que relógios idênticos no topo. Isso não é uma curiosidade teórica. O sistema de posicionamento global depende da contabilização desse efeito. Os satélites GPS orbitam a milhares de quilômetros acima da Terra, onde a gravidade é mais fraca e o tempo passa ligeiramente mais rápido do que na superfície. Se o sistema não corrigisse essa diferença, as posições do GPS sofreriam uma deriva de um quilômetro por dia.

Os relógios a bordo dos satélites são programados para funcionar a uma taxa ligeiramente diferente, de modo que, quando os seus sinais chegam aos utilizadores em terra, correspondam à taxa de tempo terrestre. Dentro de um único corpo humano, o efeito também existe, embora seja inimaginavelmente pequeno. Sua cabeça está, em média, cerca de um metro e meio mais distante do centro da Terra do que seus pés. O tempo quando você está com a cabeça no chão, portanto, passa ligeiramente mais rápido do que o tempo quando você está com os pés no chão. A diferença é de aproximadamente uma parte em 10 elevado à 16ª potência.

Ao longo de uma vida humana completa, a cabeça envelhecerá cerca de algumas centenas de bilionésimos de segundo a mais do que os pés. Os números são absurdos em termos humanos. O princípio não é esse. O tempo não é um fluxo único e universal. Funciona em velocidades diferentes dependendo de onde você está em um campo gravitacional.

Após longas missões na Estação Espacial Internacional, os astronautas retornam ligeiramente mais jovens do que seriam na Terra, porque a combinação orbital de velocidade e altitude altera seu relógio biológico em relação ao nosso. Seu corpo é, em pequena escala, como um relógio que funciona em velocidades diferentes em pontos distintos. Ponto cego invisível. Cada um dos seus olhos possui uma pequena região da retina sem células sensíveis à luz. O local é onde o nervo óptico sai do globo ocular para levar informações visuais ao cérebro. Como as fibras nervosas saem

por esse ponto, não há espaço para os cones e bastonetes que detectam a luz. Qualquer coisa cuja imagem incida nessa área da retina é, para esse olho, invisível. Normalmente você não percebe o ponto cego. Os dois olhos se compensam mutuamente, já que cada olho vê o que incide na área cega do outro. Mesmo com um olho fechado, seu cérebro silenciosamente esconde a lacuna. Em vez de deixar uma mancha preta no

seu campo visual, o cérebro a preenche com as cores, texturas e padrões ao redor. A reconstrução é tão perfeita que você pode observar uma cena complexa com um olho fechado e jamais perceber a parte que falta. Você pode demonstrar o ponto cego com um teste simples. Feche um olho, fixe o olho aberto em um pequeno alvo e, lentamente, mova um segundo pequeno ponto para longe do alvo, mantendo a mesma distância do seu rosto. Em uma posição específica, aproximadamente a 15° da linha de visão, a segunda marca desaparece.

Ainda está lá. O cérebro simplesmente omite a marca, preenchendo o local com o padrão circundante. A implicação se generaliza. O mundo que você vê não é uma projeção direta do que está à sua frente. É uma cena construída ativamente, com lacunas discretamente preenchidas e partes faltantes inventadas para manter a continuidade da imagem. Na maioria das vezes, as invenções

correspondem à realidade de forma suficientemente precisa para serem úteis. O simples fato de a construção existir é algo que a maioria das pessoas nunca vivencia diretamente. Emaranhamento quântico. A mecânica quântica permite que duas partículas se entrelacem. Suas propriedades estão interligadas de uma forma que a física clássica não consegue igualar. Uma medição feita em uma

partícula determina instantaneamente a propriedade correspondente da outra, independentemente da distância entre elas. A ligação não é um sinal oculto que viaja entre eles. Trata-se de um único estado quântico compartilhado pelas duas partículas, que só se resolve em valores definidos quando uma delas é medida. Einstein chamou o efeito de ação fantasmagórica à distância e se recusou a aceitá-lo como fundamental. Ele suspeitava que as partículas simplesmente carregavam variáveis ​​ocultas correspondentes desde a sua separação, como duas cartas retiradas de um baralho ordenado.

Na década de 1960, o físico John Bell demonstrou que essa visão poderia ser testada. Se as partículas carregassem variáveis ​​ocultas, as correlações entre medições em diferentes ângulos obedeceriam a um limite matemático específico. Se estivessem realmente interligados, as correlações seriam muito maiores . Experimentos realizados desde a década de 1970 têm consistentemente violado o limite de Bell. As partículas estão realmente emaranhadas em um sentido forte. Experimentos recentes,

incluindo o trabalho meticuloso que rendeu o Prêmio Nobel de Física de 2022, eliminaram praticamente todas as brechas no teste. A conclusão agora está comprovada experimentalmente. O emaranhamento quântico é uma característica real do mundo. O link não pode ser usado para enviar um sinal mais rápido que a luz porque o resultado de qualquer medição individual é aleatório. A correlação só se torna visível quando os dois observadores distantes comparam suas anotações posteriormente .

No entanto, a própria correlação é mais forte do que qualquer coisa que a física clássica permita. Duas partículas separadas por qualquer distância podem compartilhar um estado quântico que o universo respeita como uma única coisa. Água quente congela. Em 1963, um estudante do ensino médio da Tanzânia chamado Arasto e Pembbember perceberam que a mistura quente para sorvete que ele estava preparando congelava mais rápido do que a mistura fria feita por seus colegas. Ele perguntou ao professor sobre isso e foi informado de que o resultado era impossível.

O membro continuava perguntando. Por fim, um professor visitante levou a questão a sério e iniciou uma série de experimentos que confirmaram a estranha observação. Em certas condições, a água quente congela mais rápido que a água fria. O efeito é agora conhecido como efeito Member. É real, repetível e surpreendentemente difícil de explicar. Vários mecanismos foram

propostos. A evaporação remove parte da água quente antes que o congelamento comece, reduzindo o volume que precisa ser resfriado. A convecção na água quente é mais forte, misturando a temperatura de maneira mais uniforme. Os gases dissolvidos saem da solução na água quente, alterando o comportamento do congelamento. O recipiente que contém a água quente pode dissipar o calor de forma mais eficiente através do ambiente ao seu redor.

Nenhuma explicação isolada deu conta de todas as observações experimentais. Diferentes experimentos parecem envolver diferentes combinações desses efeitos, dependendo de como a água é armazenada, do que é adicionado a ela e de como o resfriamento é feito. Estudos recentes chegaram a questionar se o efeito se manifesta de forma suficientemente consistente para ser considerado um fenômeno real . O debate gerou um fluxo constante de artigos sem uma resposta definitiva. A lição mais profunda é que a água comum, que a maioria das pessoas considera simples, possui camadas inesperadas. A

substância congela, ferve e se dissolve sob condições que todo estudante de química estuda. No entanto, uma pergunta simples sobre o caminho para o congelamento resiste a uma explicação clara há 60 anos. Os materiais do cotidiano estão repletos de pequenas anomalias. Alguns deles resistem às tentativas mais cuidadosas de os acalmar. Elimine o paradoxo de Taski. Em 1924, dois

matemáticos poloneses, Stefan Banak e Alfred Taski, provaram um teorema tão estranho que parece uma farsa. Pegue uma bola sólida. Matematicamente, podemos decompô- lo em um número finito de partes, apenas cinco na versão padrão. Mova e gire essas peças sem esticá-las ou deformá-las. Remonte-os. O

resultado são duas bolas idênticas, cada uma do mesmo tamanho que a original. Ao que tudo indica, o Volume foi criado do nada. O teorema não é um truque. Trata-se de um resultado matemático rigorosamente comprovado . As peças envolvidas, no entanto, não são sólidas em nenhum sentido comum.

São conjuntos de pontos infinitamente complexos, sem superfície contínua e sem volume bem definido. Peças desse tipo existem na matemática, mas não podem ser recortadas de uma bola real com nenhuma ferramenta física. Cada peça é uma nuvem fragmentada de pontos matemáticos, e o rearranjo é uma coreografia cuidadosa dessas nuvens. O que o teorema revela é que o conceito de volume, quando levado ao limite, não se comporta da maneira que a intuição espera. A maioria dos subconjuntos do espaço tridimensional não é mensurável no sentido padrão. Eles não têm volume para somar ou

subtrair. Ao montar peças imensuráveis ​​cuidadosamente escolhidas, aparentemente é possível dobrar o tamanho de uma esfera sem alterar o volume total. Porque a própria noção de volume total deixa de funcionar nos estágios intermediários. O teorema requer uma suposição controversa chamada axioma da escolha. A maioria dos matemáticos aceita o axioma porque rejeitá-lo torna grande parte da matemática padrão impossível.

Alguns filósofos e uma minoria de matemáticos consideram as consequências inaceitáveis. De qualquer forma, o teorema permanece válido. Uma bola pode, seguindo regras matemáticas precisas, ser cortada em pedaços e rearranjada em duas bolas. O corte não é físico. A reorganização é exata.

Vácuo quântico. Espaço vazio não está vazio. De acordo com a teoria quântica de campos , cada região do vácuo é preenchida com o que chamamos de partículas virtuais. Essas partículas surgem em pares correspondentes, duram uma fração minúscula de segundo e se aniquilam antes que possam ser detectadas diretamente. O princípio da incerteza de Heisenberg permite breves violações da conservação de energia, desde que a energia seja recuperada com rapidez suficiente. As partículas

não são apenas um artefato teórico. Eles produzem efeitos mensuráveis. O efeito Casemir, previsto em 1948 e medido pela primeira vez em 1997, demonstra que duas placas condutoras não carregadas, colocadas muito próximas uma da outra, se atraem mutuamente. A causa é o desequilíbrio entre as partículas virtuais permitidas dentro do estreito espaço e as permitidas fora dele. A realidade do efeito e a precisão de sua medição significam que as partículas virtuais no espaço vazio estão realizando trabalho real.

O deslocamento de Lamb nos espectros atômicos, o momento magnético do elétron e o comportamento de vários experimentos de espalhamento correspondem aos cálculos que assumem que o vácuo está cheio dessas partículas cintilantes. As previsões mais precisas em toda a física, com uma margem de erro superior a uma parte em um trilhão, dependem da soma das contribuições de um mar de partículas virtuais. Sem eles, os números não correspondem aos experimentos. A implicação é que o vácuo não é a ausência de matéria. É um meio denso e dinâmico, com energia e estrutura, que produz e absorve constantemente partículas muito breves para serem capturadas.

O mundo visível da matéria reside dentro desse meio. O espaço vazio ao seu redor, o espaço entre seus cílios, o espaço dentro de seus átomos, tudo contém a mesma ebulição de partículas virtuais. Nesse sentido estrito, não existe nada como o nada. A luz experimenta a atemporalidade. Na teoria da relatividade restrita, a velocidade da luz é um limite absoluto . Nenhuma informação, nenhum

sinal, nenhum objeto com massa pode viajar mais rápido que a luz no vácuo. Quanto mais um objeto se aproxima desse limite, mais sua experiência de tempo e espaço se distorce. O tempo desacelera. Contrato de duração. No próprio limite, as equações da relatividade produzem um resultado surpreendente. O

tempo, no sentido estritamente matemático, não passa de fato. Do ponto de vista de um fóton, a partícula da própria luz, toda a jornada através do universo acontece em tempo zero. O fóton é emitido por uma estrela, viaja por um período que um observador externo chamaria de bilhões de anos e chega a um telescópio na Terra em um tempo que o fóton experimentaria como nenhum tempo. Para o fóton, não há contagem regressiva entre a partida e a chegada. Em um sentido estritamente relativístico, a viagem é instantânea.

Isso não é uma metáfora nem um floreio interpretativo. As equações relativísticas são inequívocas. O tempo próprio experimentado por um objeto que se move à velocidade da luz é exatamente zero. A luz da galáxia mais distante , tendo viajado por mais de 13 bilhões de anos, segundo seus próprios cálculos, não experimentou duração alguma. Estava em todo lugar ao mesmo tempo. Essa

conclusão está entre as consequências mais estranhas da relatividade. A luz, portadora de toda observação astronômica, não tem noção de passado ou futuro. A história do universo, escrita ao longo de bilhões de anos, é para cada fóton um único evento atemporal. O relógio do fóton nunca inicia. A viagem, em todos os sentidos formais, é um instante. Do interior da luz,

o universo dura apenas um instante. Paradoxo do aniversário. Numa sala com 23 pessoas escolhidas aleatoriamente, a probabilidade de pelo menos duas delas fazerem aniversário no mesmo dia é superior a 50%. O resultado é frequentemente chamado de paradoxo do aniversário, não porque contradiga a lógica, mas porque surpreende quase todos que o ouvem pela primeira vez. As pessoas esperam que o número seja muito maior, mais próximo de 100 ou 200. O

limite real é muito menor. A razão reside na diferença entre pares e indivíduos. Com 23 pessoas, o número de pares possíveis é 253. Cada par tem uma pequena chance, aproximadamente 1 em 365, de compartilhar o aniversário. Somando todas essas pequenas probabilidades, a chance de haver pelo menos uma combinação vencedora aumenta rapidamente. Com 23 pessoas, a

probabilidade cumulativa ultrapassa os 50%. Com 70 pessoas, ultrapassa os 99,9%. Em criptografia, o padrão é importante. Muitos algoritmos criptográficos dependem da dificuldade de encontrar duas entradas diferentes que produzam a mesma saída. O paradoxo do aniversário demonstra que, em qualquer coleção suficientemente grande, é provável que tais colisões ocorram muito antes do que se poderia esperar.

A raiz quadrada do tamanho do espaço de saída define o limite prático. Os projetistas de sistemas seguros usam essa informação para escolher tamanhos de chave que resistam a colisões. A conclusão é que a intuição humana sobre probabilidade é falha nessa região. As pessoas costumam subestimar a frequência com que coincidências ocorrem em grupos de tamanho moderado. Uma sala de aula, um time esportivo, até mesmo um jantar entre amigos geralmente contém mais aniversários, nomes ou outras pequenas coincidências em comum do que as pessoas imaginam. O mundo contém mais partidas

do que a intuição prevê. As partidas não exigem nenhuma causa profunda. Elas decorrem da simples contagem de pares. Expansão superluminal. O universo está em expansão.

A descoberta feita na década de 1920 por Edwin Hubble e outros mostrou que as galáxias distantes estão se afastando de nós e, quanto mais distantes, mais rápido se afastam. Medições subsequentes refinaram a imagem, transformando-a na de um tecido espacial em expansão. Não se trata apenas de galáxias se despedaçando através do espaço pré-existente, mas também do espaço entre as galáxias se expandindo. O alongamento é mais rápido que a luz. À primeira vista, isso soa como uma violação da relatividade, que estabelece a velocidade da luz como o limite de velocidade cósmica. A

contradição é apenas aparente. A relatividade proíbe que qualquer objeto se mova pelo espaço mais rápido que a luz em nível local. A expansão do espaço em si é um processo diferente. Duas galáxias imóveis em suas próprias vizinhanças ainda podem ter o espaço entre elas crescendo a uma taxa que, somada ao longo de uma distância suficiente, excede a velocidade da luz. A consequência é que algumas galáxias estão se afastando de nós mais rápido que a luz. Sua luz, uma vez

emitida em nossa direção, jamais alcança o espaço em constante expansão e nunca nos atinge. Essas galáxias estão, em todos os sentidos práticos, perdidas para nós. O limite dos objetos ainda visíveis é chamado de horizonte cosmológico. Além disso, existe um universo que jamais poderemos observar. O horizonte não é uma parede fixa no espaço. É o limite estabelecido pela

taxa de expansão. Novas galáxias a cruzam constantemente, deixando o universo visível. Medições modernas de energia escura sugerem que a expansão está se acelerando. Assim, o horizonte está se reduzindo em termos da quantidade de cosmos que permanece observável. Ao longo das próximas centenas de bilhões de anos, quase todas as galáxias fora do nosso aglomerado local desaparecerão do horizonte para sempre.

Com o tempo, a maior parte do universo se tornará invisível para qualquer pessoa que o observe daqui. líquido de escalada. O hélio, o segundo elemento mais leve, possui uma propriedade peculiar. Quando resfriado a temperaturas próximas do zero absoluto, abaixo de cerca de 2,2° acima do zero absoluto, o hélio líquido sofre uma transição para um estado chamado superfluido. A fase superfluida não se comporta como um líquido comum.

Flui sem qualquer viscosidade. Ele consegue passar por frestas muito pequenas para qualquer fluido comum. Conduz o calor de forma excepcional . E o mais estranho de tudo é que ele escala paredes. O efeito de subida é chamado de filme rolante. Um superfluido colocado em um

recipiente aberto não permanece dentro do recipiente. Uma fina camada de líquido sobe pelas paredes, ultrapassando a borda, e escorre pela parte externa. A película tem aproximadamente 30 átomos de espessura, impulsionada pelas forças de Vanderval entre o hélio e a parede. Como não há viscosidade, não há qualquer resistência ao fluxo por atrito. O líquido sobe alegremente e escorre para qualquer superfície abaixo. Esse

comportamento é uma evidência direta da mecânica quântica operando em escala macroscópica. Em um superfluido, uma grande fração dos átomos de hélio entrou no mesmo estado fundamental quântico, comportando-se coletivamente como uma única função de onda coerente. Os conceitos clássicos de fricção, viscosidade e tensão superficial que regem os fluidos comuns já não se aplicam. O fluido se move com uma unidade que a matéria comum não consegue alcançar. A estranheza se estende ainda mais. Um superfluido em um

recipiente rotativo forma uma série de vórtices quânticos microscópicos, cada um carregando um quantum fixo de momento angular. As ondas sonoras em um fluido podem se propagar de duas maneiras distintas, chamadas de primeiro som e segundo som, cada uma viajando a uma velocidade diferente. Um recipiente cheio de hélio superfluido é um recipiente silencioso que contém um estado da matéria que, em quase todos os aspectos visíveis, quebra as regras dos líquidos comuns. Após cerca de 13 bilhões e 800 milhões de anos atrás, o universo era um plasma quente e denso de íons e elétrons livres. A luz não conseguia viajar muito longe através desse plasma.

Após aproximadamente 30 a 80.000 anos de expansão e resfriamento. A temperatura caiu o suficiente para que os elétrons se combinassem com os núcleos, formando átomos neutros. O universo tornou-se transparente. A luz que estava se dispersando pelo plasma foi subitamente liberada, livre para viajar.

Essa luz liberada ainda está aqui. Ela foi esticada pela expansão do universo ao longo de 13 bilhões de anos até que seu comprimento de onda esteja agora na faixa das micro-ondas . Cada ponto no céu, em todas as direções, brilha fracamente com essa radiação. É chamada de radiação cósmica de fundo em micro-ondas . Uma pequena parte da estática em uma televisão analógica antiga, ao mudar de canal, é radiação de micro-ondas do universo primitivo chegando diretamente à sua sala de estar. A

radiação transporta informações. Sua temperatura média é de cerca de 2,7° acima do zero absoluto, com variações mínimas de uma parte em 100.000. Essas pequenas variações registram as flutuações de densidade do universo no momento em que a luz foi emitida. A partir desse padrão, os cosmólogos conseguem reconstruir a idade, a geometria e a composição do universo com uma precisão surpreendente.

A radiação cósmica de fundo em micro-ondas é a fotografia mais cuidadosamente medida na história da ciência. A implicação é que o universo primordial não está oculto no tempo. Ela ainda é visível na forma da luz mais antiga que qualquer observador pode ver. Em qualquer direção para onde você se vire em qualquer parte do céu, o mesmo brilho tênue de micro-ondas aparece. É a luz residual do nascimento do cosmos, emergindo de um passado remoto em tempo real, inundando todos os telescópios e todas as antenas de televisão da Terra.

Por que as cadeiras se sustentam? Quando você se senta em uma cadeira, você não cai através dela. As superfícies do seu corpo e da cadeira se tocam e param, e você permanece em cima da estrutura. A razão pode parecer óbvia, mas a física subjacente não é. Os átomos são, em sua maioria, espaço vazio. O volume ocupado

por um núcleo e sua nuvem eletrônica é, em sua maior parte, vácuo na escala quântica. Em termos de volume, você e a cadeira estão praticamente vazios. No entanto, as partes vazias não se atravessam. A razão é o princípio da exclusão inadequado . Os elétrons são firmianos, uma classe de partículas que obedecem a uma regra estrita. Não existem

dois firmianos idênticos que possam ocupar o mesmo estado quântico ao mesmo tempo. Quando você pressiona a mão sobre uma mesa, as nuvens eletrônicas dos átomos da sua mão e da mesa são aproximadas. O princípio da exclusão impede que os elétrons se sobreponham nos mesmos estados. O custo energético de tentar forçá- los a compartilhar estados torna-se enorme e os átomos se repelem fortemente. A repulsão é o que percebemos como solidez. Não se trata de

repulsão eletromagnética no sentido simples. Embora as forças elétricas desempenhem um papel, o efeito dominante é puramente quântico. Uma consequência da regra de que dois elétrons não podem ocupar o mesmo lugar e realizar a mesma função simultaneamente. É também por isso que as estrelas anãs brancas, onde os átomos foram comprimidos pela gravidade, permanecem estáveis. Os elétrons não podem ser compactados mais do que isso sem violar o princípio da exclusão.

A implicação é que a experiência cotidiana com objetos sólidos é, em sua essência, um efeito da mecânica quântica. A cadeira te sustenta por causa de uma regra sobre firmianos idênticos. Sem o princípio de Powley, a matéria comum entraria em colapso. A dureza do seu chão, a impenetrabilidade da sua mão, a sensação de que as coisas têm superfícies, tudo isso se baseia numa regra quântica sobre como os elétrons compartilham estados, verdades que não podem ser comprovadas. Em 1931, o lógico austríaco Kurt Girdle publicou um resultado que reformulou os fundamentos da matemática. Ele

provou que qualquer sistema formal consistente, suficientemente rico para expressar a aritmética comum, contém afirmações verdadeiras que não podem ser provadas dentro do próprio sistema. O resultado é conhecido como o primeiro teorema da incompletude de Gdall. A matemática, enquanto sistema formal, contém verdades que não pode alcançar por meio de suas próprias regras. A demonstração funciona construindo uma afirmação autorreferencial específica. A afirmação, essencialmente, diz por si só que não pode ser comprovada. Se a

afirmação pudesse ser comprovada, então seria falsa e o sistema seria inconsistente. Se não puder ser provado, então é verdade. Ou o sistema está com defeito, ou existe uma verdade que ele não consegue alcançar. Para qualquer sistema consistente, a conclusão é a segunda. Na matemática, a verdade transcende a demonstrabilidade.

A implicação chocou a comunidade matemática do início do século XX. David Hilbert, um dos matemáticos mais influentes da época, havia proposto um programa ambicioso para colocar toda a matemática sobre uma base completa e autoverificável. O teorema de Goodel provou que tal fundamento não pode existir. Qualquer sistema matemático razoável ou deixa de provar algumas verdades ou prova verdades contraditórias. Não existe um meio-termo ideal. Um

segundo teorema da incompletude surgiu logo em seguida . Gödel demonstrou que nenhum sistema formal consistente pode provar sua própria consistência. A matemática, em certo sentido estrito, não consegue compreender-se completamente. O resultado não é um ataque cético à matemática. Matemáticos em atividade continuam a provar teoremas e verificar resultados, na maioria das vezes sem nunca se depararem diretamente com o limite de Girdle . Mas existe um limite. Em

algum lugar no panorama das afirmações verdadeiras sobre números, existem fatos que nenhuma prova jamais conseguirá comprovar. Movimentos oculares invisíveis: seus olhos não se movem suavemente pela cena. Eles se movem rapidamente de um ponto de fixação para o próximo. Os saltos rápidos são chamados de segundas. Entre as fixações, os olhos movem-se em centenas de graus.

A imagem na retina durante uma secade fica desfocada, como se uma câmera estivesse sendo sacudida para frente e para trás. Em condições razoáveis, seu mundo visual deveria parecer um caos difuso na maior parte do tempo. Não. Você experimenta uma imagem estável e nítida do mundo, sem qualquer percepção de desfoque de movimento entre as fixações. O cérebro consegue isso através de um processo chamado supressão psíquica.

Durante o período de secade, o cérebro suprime ativamente a entrada visual, ignorando o desfoque e inserindo uma imagem interpolada para preencher a lacuna. Você vê a cena antes do movimento do olho, e depois a cena seguinte, sem nenhum registro do caos que ocorreu entre elas. O mecanismo se estende ao longo do tempo. Eventos breves que ocorrem durante uma secada são frequentemente percebidos como durando mais tempo do que realmente duraram. Quando você olha para um relógio e o ponteiro dos segundos parece parar brevemente antes de retomar o movimento, você está experimentando um efeito relacionado chamado cronostase.

O cérebro compensa o tempo de percepção perdido durante o período de isolamento. O efeito demonstra o quanto o cérebro realiza uma edição ativa para produzir uma experiência visual coerente . As cigarras ocorrem várias vezes por segundo durante a visão normal. O tempo total que seus olhos passam em movimento rápido representa uma fração significativa de cada dia. Nenhum desses períodos produz uma sensação de desfoque. O cérebro ignora silenciosamente as

imagens desfocadas e junta as nítidas , deixando você com uma imagem suave que, em termos puramente retinianos, não se parece em nada com o que você vê. O xeno quântico, um sistema quântico deixado à própria sorte, evolui através de seus possíveis estados. Uma partícula instável, por exemplo, decai com uma certa probabilidade por unidade de tempo. Uma medição do sistema, no entanto, reduz seu estado quântico a um resultado definitivo. Se um sistema quântico for observado continuamente com medições repetidas tão frequentes que o sistema não tenha tempo de evoluir entre elas, o sistema pode ser efetivamente congelado no lugar. O efeito é chamado de

efeito xenoquântico. O nome vem do antigo filósofo grego Zenão de Vala, que argumentava que o movimento é impossível porque uma flecha, em qualquer instante, está em repouso. No caso quântico, a analogia se mantém. Observar com atenção suficiente impede que o sistema se mova. Os cálculos matemáticos foram elaborados na década de 1970 por Bianath Misra e George Sudashan, e o efeito foi posteriormente confirmado experimentalmente com íons aprisionados, átomos de burílio e outros sistemas quânticos.

Na teoria formal, o mecanismo é simples . Um estado quântico evolui ao longo do tempo, desenvolvendo gradualmente uma pequena probabilidade de ser encontrado em um estado diferente. Uma medição colapsa a função de onda de volta ao seu estado original com alta probabilidade. Se as medições forem feitas com rapidez suficiente, o sistema é reiniciado repetidamente antes que ocorra uma evolução significativa. O efeito cumulativo é manter o sistema preso em sua configuração inicial.

A implicação desafia intuições ingênuas sobre a observação. Na física clássica, observar um sistema não altera seu comportamento. Na mecânica quântica, o ato de observar é em si uma interação física que afeta a evolução dos sistemas. Uma partícula observada com muita atenção não pode se desintegrar. Uma transição nuclear que está sendo medida continuamente não pode prosseguir.

O mundo realmente se comporta de maneira diferente quando é observado nesse sentido muito rigoroso e comprovado experimentalmente . Infinitos maiores. No final do século XIX, o matemático alemão Gayorg Cantor demonstrou que nem todos os infinitos são iguais. Algumas são realmente maiores que outras. O argumento é agora chamado de argumento diagonal de Caner e é ensinado em cursos introdutórios de lógica matemática. Apesar de sua simplicidade, o

resultado foi tão radical que os contemporâneos de Caner o descartaram como um absurdo, e o próprio Caner sofreu colapsos nervosos devido à resistência ao seu trabalho. O argumento se desenrola da seguinte forma. Suponha que você liste todos os números reais entre 0 e 1 em alguma ordem. Escreva cada número como uma expansão decimal infinita. Caner demonstrou que é sempre possível construir um novo número real que não esteja na sua lista.

escolhendo cada dígito de forma diferente do dígito correspondente na diagonal da lista . O número recém-construído não pode estar na lista porque difere de todas as entradas da lista em pelo menos um ponto. O conjunto dos números reais é, portanto, estritamente maior que o conjunto dos números naturais, embora ambos os conjuntos sejam infinitos. O resultado estabelece uma hierarquia de infinitos. O menor infinito, chamado alf0, tem a mesma dimensão que os números naturais. A magnitude dos

números reais é estritamente maior. Caner demonstrou que, a partir de qualquer conjunto infinito, é possível construir um conjunto maior tomando o conjunto de todos os seus subconjuntos. A hierarquia continua indefinidamente, com infinitos tamanhos cada vez maiores, cada um estritamente maior que o anterior. A conclusão é um dos resultados mais contraintuitivos da matemática. O infinito não é uma coisa só. Trata-se de uma

paisagem inteira de tamanhos diferentes, cada uma comprovadamente maior que a anterior. O fato de algumas infinitudes serem maiores que outras é hoje um princípio fundamental da matemática. O caminho que leva dos numerais intuitivos a essa hierarquia é curto. As implicações abrangem praticamente todos os ramos da matemática moderna. Escolha adiada. Em 1978, o físico

John Archerald Wheeler propôs uma variação da experiência da dupla fenda que levou a mecânica quântica a um território ainda mais estranho. O experimento de escolha [ __ ] questiona o que acontece se a decisão de medir por qual fenda uma partícula passa for tomada depois que a partícula já passou pelas fendas. Na leitura padrão, a partícula já deveria ter se comportado como onda ou como partícula no momento da escolha. O futuro não pode retroceder ao passado. Experimentos reais realizados desde o início dos anos 2000 confirmam que o futuro, em um sentido técnico preciso, influencia o passado. Se o aparelho registrar as

informações sobre o trajeto de cada partícula, o padrão resultante será a distribuição de partículas em dois aglomerados. Se o aparelho apagar a informação depois da partícula ter passado por ele, o padrão de interferência ondulatória reaparece. A escolha da medição feita após o trânsito da partícula determina o que a partícula fez durante o trânsito. O resultado não é uma violação da causalidade. Nenhuma informação pode ser enviada para o passado . O padrão só

se torna visível quando os observadores comparam seus registros após o experimento. Mas a correlação entre a escolha tardia e o comportamento anterior é inequívoca nos dados. A partícula não possui uma história definida, independente da medição final. Em certo sentido matemático estrito, a história só se torna definitiva quando o registro é concluído. A interpretação continua sendo debatida.

Alguns físicos argumentam que a mecânica quântica simplesmente não permite que as partículas tenham histórias clássicas bem definidas, e o experimento comprova esse fato. Outros veem uma forma mais forte de retrocausalidade em ação. De qualquer forma, os dados experimentais são claros. Uma escolha feita agora pode determinar o padrão estabelecido pelas partículas que já passaram pelo aparelho. O vidro flui. O vidro ocupa uma

categoria incômoda entre líquido e sólido. Não flui como um líquido comum. Mantém a forma, aceita polimento e se quebra como um sólido quebradiço. Mas não possui a estrutura atômica regular que caracteriza os verdadeiros sólidos cristalinos. As moléculas no vidro estão dispostas de forma desordenada, mais parecidas com um líquido congelado do que com um cristal.

De acordo com a definição estrutural rigorosa usada na física do estado sólido, o vidro é um sólido amorfo, às vezes chamado de formador de vidro fora do equilíbrio. Esse comportamento decorre do processo de fabricação do vidro. Quando a sílica ou outro material formador de vidro é resfriado a partir de um estado líquido fundido, as moléculas começam a desacelerar. Se resfriados lentamente o suficiente, eles se organizam em um cristal regular. Se resfriados rapidamente, eles congelam na disposição desordenada que tinham no estado líquido, antes de poderem cristalizar.

O resultado é uma substância com estrutura líquida, mas com comportamento mecânico de sólido . Uma lenda persistente afirma que as janelas das catedrais medievais são mais grossas na parte inferior porque o vidro flui lentamente ao longo dos séculos. A lenda está errada. A variação na espessura é um artefato do processo de fabricação dos painéis. O vidro antigo era fabricado por rotação ou laminação, produzindo painéis mais espessos de um lado.

Tradicionalmente, os vidraceiros instalavam a borda mais grossa na parte inferior para maior estabilidade. Medições modernas mostram que o vidro à temperatura ambiente não flui em nenhuma escala de tempo humana. Dito isso, o vidro em temperaturas mais altas flui gradualmente. Na sua temperatura de transição vítrea, a substância torna-se um líquido verdadeiro. A região intermediária entre o líquido e o sólido é verdadeiramente estranha e uma área ativa de pesquisa. Ainda não há consenso sobre se o vidro deve

ser chamado de líquido lento, um tipo especial de sólido ou algo completamente diferente . A substância presente nas suas janelas, de acordo com todos os critérios rigorosos, encontra-se na fronteira entre dois estados da matéria que a natureza não separa com clareza . Navegação quântica de pássaros. Muitas aves migratórias encontram o seu caminho através dos continentes usando o campo magnético da Terra como uma bússola. O mecanismo pelo qual eles detectam o campo não é a simples agulha magnetizada de uma bússola antiga.

Pesquisas modernas sugerem que as aves utilizam um processo mecânico quântico envolvendo pares de elétrons emaranhados em uma proteína chamada criptocromo, localizada na retina. Quando um fóton de luz azul atinge a proteína criptocromo, produz um par de elétrons desemparelhados cujos spins estão emaranhados mecanicamente quânticos. O comportamento do par à medida que evolui através de diferentes estados de spin depende do campo magnético local. Pequenas alterações no campo modificam a química da reação, produzindo diferentes produtos subsequentes em taxas ligeiramente diferentes. O sistema nervoso da ave, de uma forma ainda pouco compreendida, interpreta essa química como uma instrução.

A implicação é que as aves podem literalmente ver o campo magnético da Terra como uma sobreposição visual, talvez como uma cor ou padrão tênue sobreposto ao resto de sua visão. Experimentos demonstraram que as aves ficam desorientadas quando o sistema criptocromo é interrompido e que a exposição a campos magnéticos oscilantes fracos em frequências específicas, previstas pelo modelo mecânico quântico, perturba sua navegação. Os aspectos biológicos estão de acordo com a teoria. Este é um dos exemplos mais claros conhecidos de mecânica quântica operando em um sistema biológico aquecido à temperatura ambiente. A maioria dos efeitos quânticos requer condições de frio e isolamento para manter a coerência. O criptocromo parece

contornar esse limite usando alguma estrutura molecular especializada que protege os estados de spin por tempo suficiente para que o campo magnético tenha influência. A fotossíntese e alguns receptores olfativos podem usar mecanismos semelhantes. A linha divisória rígida entre a biologia clássica e a física quântica, antes considerada nítida, revelou-se mais tênue do que se esperava. Microbioma humano. O corpo humano é colonizado por uma enorme comunidade de microrganismos.

Bactérias, vírus, fungos e arália vivem na pele, na boca, nos pulmões e, principalmente, no intestino. Durante décadas, relatos populares afirmavam que as células bacterianas superavam em número as células humanas no corpo numa proporção de 10 para 1. Estimativas mais cuidadosas, publicadas na década de 2010, revisaram a proporção para aproximadamente 1:1, com as bactérias sendo ligeiramente mais numerosas em algumas pessoas e menos em outras. A comunidade não está apenas participando como espectadora . As bactérias intestinais ajudam na digestão dos alimentos, produzem vitaminas essenciais e fortalecem o sistema imunológico.

As bactérias da pele ajudam a defender o organismo contra patógenos. A composição do microbioma influencia a digestão, a imunidade, a saúde mental, o peso corporal e o risco de diversas doenças. Pessoas com microbioma alterado por antibióticos ou doenças frequentemente sofrem consequências mensuráveis. Em termos funcionais, a comunidade é um órgão. A contribuição genética é impressionante. O número total de genes

no microbioma é entre 200 e 300 vezes maior que o número de genes no genoma humano. A maior parte da atividade metabólica que mantém uma pessoa viva é realizada por meio de enzimas codificadas não no DNA humano, mas nos genomas de bactérias residentes. De uma perspectiva estritamente biológica molecular , o corpo funciona, em grande parte, com código emprestado. A implicação é que a fronteira entre o eu e o não-eu é menos nítida do que a linguagem comum pressupõe. As células que compõem o seu corpo, que compartilham o seu suprimento sanguíneo e respondem aos seus hormônios, representam uma minoria das células que circulam sob a sua pele. Os genes

que mantêm você vivo são, em sua maioria, bacterianos. Aquilo a que você se autodenomina é, mais precisamente, um ecossistema com um corpo que o envolve . As bactérias que compartilham o seu espaço não são parasitas. Eles são, por qualquer definição prática, parte de você. A trombeta de Gabriel. No século XVII, o

matemático italiano Evangelista Torichelli descreveu uma estranha forma tridimensional hoje conhecida como a trombeta de Gabriel. A forma é criada pela rotação da curva de 1/x entre 1 e infinito em torno do eixo x. A forma resultante assemelha-se a uma trombeta longa e fina que se estende ao infinito, estreitando-se em direção ao eixo, mas nunca o alcançando completamente. Matematicamente, a forma possui uma combinação estranha de propriedades. Seu volume é finito. Sua

área de superfície é infinita. O volume pode ser calculado usando integração simples. O resultado é igual a pi cúbico, um número finito. A área da superfície calculada pelos mesmos métodos padrão diverge. Em outras palavras, a corneta pode ser preenchida com uma quantidade finita de tinta, mas nenhuma quantidade de tinta é suficiente para revestir sua superfície externa.

O resultado foi tão contraintuitivo que os contemporâneos o chamaram de paradoxo do pintor. O paradoxo se desfaz quando se analisa atentamente o significado de pintar e preencher . Para pintar uma superfície real, você precisa de uma camada de tinta com alguma espessura diferente de zero . À medida que a ponta do chifre se estreita, a camada de tinta eventualmente ultrapassa o diâmetro do chifre, de modo que a tinta deixa de cobrir qualquer coisa nova. Para encher a corneta com tinta, por outro lado, basta verter um líquido que flui para regiões cada vez mais estreitas , com o volume convergindo para um limite finito. A forma é uma

demonstração útil de como o infinito se comporta sob integração. Algumas regiões ilimitadas têm área ou volume total finito, enquanto outras não. O padrão depende da rapidez com que o limite se aproxima de zero. A trompa de Gabriel é um caso limítrofe. A integral de volume converge enquanto a integral de área de superfície diverge.

A combinação parece impossível. Trata-se, na verdade, de um resultado preciso do cálculo que lida com tais formas. Supercondutividade. Em 1911, o físico holandês Hiker começou a estudar a resistência elétrica do mercúrio em temperaturas muito baixas. Para sua surpresa, ele descobriu que abaixo de aproximadamente 4,2° acima do zero absoluto, a resistência caía para zero. Não muito pequeno, exatamente zero. Uma

corrente elétrica iniciada em um circuito supercondutor continua a fluir indefinidamente sem qualquer fonte de energia externa para mantê-la. O fenômeno é chamado de supercondutividade. Uma corrente elétrica circulando em um anel supercondutor é o que a física conhece de mais próximo a um verdadeiro movimento perpétuo. Experimentos mediram correntes que persistiram por anos sem nenhum decaimento detectável. Cálculos baseados na ausência de resistência sugerem que as correntes poderiam, em princípio, continuar por bilhões de anos antes de qualquer perda significativa. A

energia armazenada nos elétrons em movimento é totalmente conservada. A supercondutividade é um efeito da mecânica quântica. A temperaturas suficientemente baixas, os elétrons em certos materiais se emparelham em pares chamados de pares de Kooper, que se comportam como um único estado quântico coerente, abrangendo todo o material. Os pares se movem através do latis sem se dispersarem em impurezas ou vibrações da mesma forma que os elétrons comuns. Na prática, não há atrito no nível dos elétrons individuais porque eles deixaram de ser indivíduos.

Aplicações modernas utilizam esse efeito em máquinas de ressonância magnética, aceleradores de partículas e computadores quânticos. Ímãs supercondutores produzem os campos magnéticos estáveis ​​mais fortes que os humanos podem gerar, muito mais fortes do que qualquer coisa possível com bobinas de cobre comuns. Os supercondutores de alta temperatura descobertos em 1986 funcionam acima do ponto de ebulição do nitrogênio líquido, tornando as aplicações práticas mais baratas. Um material capaz de sustentar uma corrente elétrica que nunca se extingue já não é mais uma curiosidade de laboratório. Trata-se de um equipamento de tecnologia moderna em pleno funcionamento .

Lei de Benford. Se você coletar um grande número de medições de diversas fontes, como registros financeiros, dados populacionais, extensão de rios e preços de ações, o primeiro dígito de cada número seguirá um padrão estranho. Aproximadamente 30% dos números começarão com o dígito um. Cerca de 17% começarão com dois. A proporção diminui a cada dígito subsequente. Números que começam com nove aparecem em

menos de 5% das vezes. Essa distribuição é chamada de lei de Benford. O padrão foi notado pela primeira vez em 1881 pelo astrônomo americano Simon Nukem, que observou que as primeiras páginas das tabelas de logaritmos que listavam números começando com um estavam mais desgastadas do que as páginas posteriores. O físico americano Frank Benford redescobriu o padrão em 1938 e mostrou que ele se aplicava a uma gama notável de conjuntos de dados. A razão subjacente envolve a invariância de escala de muitos processos naturais e as propriedades dos logaritmos.

A lei tem aplicações práticas na contabilidade forense. Os dados financeiros genuínos tendem a seguir a distribuição de Benford. Dados fabricados por humanos que tentam parecer aleatórios tendem a não parecer. As pessoas solicitadas a inventar números distribuirão os dígitos iniciais de forma mais uniforme do que a lei prevê. Ao comparar a distribuição dos primeiros dígitos em um relatório financeiro com a expectativa de Benford, os auditores podem identificar possíveis fraudes com confiança estatística.

O Serviço de Receita Federal dos Estados Unidos (Internal Revenue Service), a Comissão de Valores Mobiliários (Securities and Exchange Commission) e órgãos similares em outros países têm utilizado a análise de Benford em investigações reais de fraude. O padrão não prova que qualquer documento específico seja falso. Isso sinaliza documentos que merecem uma análise mais detalhada. Uma regularidade estatística oculta à vista de todos nos primeiros dígitos dos dados naturais tornou-se uma ferramenta útil na busca por livros contábeis adulterados. Tempo congelado próximo ao horizonte de eventos de um buraco negro. A relatividade geral produz

outro efeito de dilatação do tempo impressionante. Do ponto de vista de um observador distante, um relógio caindo em direção ao horizonte marca o tempo cada vez mais lentamente à medida que se aproxima . no próprio horizonte. No limite matemático, o relógio parece congelar. A luz do relógio em queda torna-se cada vez mais vermelha, distorcida e fraca até que a imagem desapareça no fundo.

O congelamento é apenas uma aparência vista de fora. O relógio em queda, em sua própria moldura, não experimenta nada de especial ao cruzar o horizonte. O tempo continua a correr no seu ritmo normal. Ela cai para dentro, eventualmente atingindo a singularidade no centro, onde a relatividade geral ordinária deixa de ser válida. O observador distante jamais vê isso acontecer.

Do lado de fora, o objeto em queda permanece suspenso no horizonte por toda a eternidade. O resultado é uma das características mais estranhas dos buracos negros. Dois observadores diferentes no mesmo sistema físico podem discordar completamente sobre se um determinado evento ocorreu ou não. O observador que cai na água diz que sim, a travessia aconteceu e a singularidade se segue. O observador à distância diz que não, a travessia ainda não aconteceu e o objeto ainda está muito próximo do horizonte. Ambas as visões estão corretas em

seus respectivos referenciais. A geometria da situação cria uma espécie de imagem congelada de todos os objetos que já caíram no buraco negro. A matéria que cai do exterior nunca desaparece completamente. A massa do buraco negro e a sua força gravitacional são reais. Mas a matéria que contribui para essa massa aparece para um observador distante, congelada no horizonte, com o espectro de cores alterado para o vermelho, tornando-se invisível, suspensa em um momento que nunca termina. Um

fluido não newtoniano, uma mistura de amido de milho e água nas proporções corretas, produz uma substância que se comporta de maneira diferente dependendo de como é manuseada. Ao mergulhar uma colher na mistura, ela afunda lentamente, como em qualquer outro líquido. Ao golpear a superfície com força, a sensação é como bater em uma parede sólida. Essa substância é um dos exemplos mais simples de um fluido não newtoniano, onde a viscosidade depende da taxa de tensão aplicada. Em um fluido newtoniano como a água, a viscosidade é constante, independentemente da velocidade com que o fluido é submetido a cisalhamento. Em um

fluido altamente espessante como a mistura de amido de milho, a viscosidade aumenta acentuadamente quando o fluido é forçado a se deformar rapidamente. Microscopicamente, as partículas de amido de milho em suspensão são normalmente lubrificadas pela água entre elas. Quando a tensão é aplicada rapidamente, as partículas não conseguem se rearranjar com rapidez suficiente para deslizar umas sobre as outras e acabam formando uma estrutura rígida temporária que resiste a movimentos adicionais. Esse comportamento tem aplicações práticas. Fluidos espessantes de alta viscosidade são usados ​​em alguns materiais resistentes a impactos, incluindo coletes à prova de balas experimentais. A armadura permanece

flexível durante movimentos normais e enrijece instantaneamente ao ser atingida por um projétil de alta velocidade. O fluido realiza o trabalho de converter a energia cinética em um breve estado sólido, retornando em seguida ao estado líquido . Um tipo diferente de comportamento não newtoniano aparece em fluidos pseudoplásticos, como ketchup ou tinta, que fluem mais facilmente quanto mais são agitados. Pasta de dente, sangue, areia movediça e muitas soluções de polímeros se comportam de maneira não newtoniana em uma direção ou outra. A simples categorização de substâncias como sólidas, líquidas ou gasosas revela-se uma aproximação grosseira.

Muitos materiais reais vivem em uma zona intermediária onde seu comportamento depende do contexto. Visão cega. Em casos raros, danos ao córtex visual primário do cérebro produzem uma condição chamada cegueira cortical. Os pacientes relatam não enxergar nada na parte afetada do campo visual. Eles são, segundo todos os critérios clínicos, cegos nessa região.

Eles esbarram em objetos do lado afetado, não conseguem ler textos ali colocados e relatam não ter nenhuma experiência visual. No entanto, experimentos cuidadosos revelam que alguns desses pacientes ainda conseguem responder a estímulos visuais que não podem ver conscientemente. Ao serem solicitados a adivinhar qual de vários objetos está sendo mostrado na área cega, eles têm um desempenho muito melhor do que o esperado pelo acaso. Quando solicitados a alcançar um objeto invisível, eles geralmente estendem a mão aproximadamente até o local correto. Ao se depararem com um rosto zangado em um campo de visão às cegas, eles demonstram sinais fisiológicos de estresse. Eles não conseguem descrever

o que viram, mas seu comportamento revela que processaram a informação. Essa condição é chamada de cegueira visual. Isso funciona porque o sistema visual possui múltiplas vias paralelas. A raiz cortical primária é o que produz a experiência visual consciente. Outras vias através de estruturas subcorticais, como o cálice superior, processam informações visuais sem produzir consciência.

Quando a raiz cortical é danificada, as outras vias continuam a funcionar. O cérebro continua recebendo e processando a informação. O que falta é a experiência consciente de ver. A implicação desafia ideias ingênuas sobre a visão. A visão consciente e o processamento visual não são a mesma coisa. Uma pessoa pode ser considerada

funcionalmente cega, no sentido de não ter nenhuma experiência visual, embora ainda possua um cérebro capaz de registrar formas, rostos, movimentos e conteúdo emocional. A conexão entre a visão e a consciência, que parece perfeita internamente, revela-se uma estrutura separável. O cérebro pode mostrar o mundo a si mesmo sem nunca precisar contar ao seu dono. Horizonte cósmico. O universo observável é limitado por um horizonte.

A luz viaja a uma velocidade fixa e o universo tem uma idade finita. A luz proveniente de objetos a mais de 46 bilhões de anos-luz de distância ainda não teve tempo de chegar até nós. Tudo o que estiver além desse limite é, em um sentido estritamente observacional, invisível. Nós nunca podemos vê-lo. As galáxias nessa região são reais em qualquer sentido físico razoável, mas sua luz ainda não chegou. O horizonte

também está se expandindo, mas mais lentamente do que o próprio universo. À medida que o espaço se expande, as galáxias próximas ao horizonte atual estão sendo empurradas para fora por essa expansão. Algumas delas, que estão muito distantes, estão se afastando mais rápido do que a luz consegue atravessar a fenda. A luz que eles emitem hoje jamais chegará até nós. Cada uma dessas galáxias cruza o horizonte e desaparece para sempre do universo observável.

Medições modernas da energia escura mostram que a expansão está se acelerando. O horizonte cósmico está, portanto, diminuindo com o tempo, no sentido de que cada vez menos do universo permanecerá observável. Ao longo dos próximos 100 bilhões de anos, aproximadamente, quase todas as galáxias fora do nosso grupo local irão desaparecer no horizonte. Eles não desaparecerão em nenhum sentido real . Simplesmente passarão despercebidos por qualquer telescópio futuro, para nunca mais serem vistos. A implicação é que

o universo observável no futuro distante terá uma aparência muito diferente. Uma civilização que viver nos restos fundidos da Via Láctea e de Andrômeda daqui a 100 bilhões de anos verá apenas sua própria galáxia e algumas pequenas companheiras. O resto do cosmos terá desaparecido na invisibilidade. Sem galáxias externas para observar, eles não terão como saber que o universo está se expandindo. 0,999 é igual a 1. O decimal 0,999,

com o 9 se repetindo infinitamente, é exatamente igual a 1. Não é aproximadamente igual, nem arbitrariamente próximo. Igual. O resultado decorre das definições padrão utilizadas na matemática moderna. Apesar de ser um fato comprovado, continua sendo um dos resultados mais contestados no discurso matemático popular, com inúmeras discussões na internet e estudantes perplexos todos os anos. A demonstração mais simples

utiliza álgebra elementar. Seja x = 0,999 ( repetível). Multiplique ambos os lados por 10 para obter 10. X = 9,999 ( dízima periódica). Subtraia x de 10x. À

esquerda, você obtém 9 x. À direita, você obtém 9 porque os infinitos 9 à direita de cada lado se cancelam. Portanto, 9x = 9, o que significa que x é igual a 1. O decimal 0,999 periódico era, o tempo todo, apenas outro nome para o número 1. Uma segunda demonstração usa limites diretamente. A

dízima periódica é, por definição, a soma de uma série infinita. Cada nove subsequente adiciona outra potência decrescente de 10. O total se aproxima, mas nunca chega a um, na linguagem da aritmética finita. A definição padrão de um decimal infinito, no entanto, é o limite da série, e não qualquer soma parcial. O limite das somas parciais é exatamente um. O

decimal resulta nesse limite. O resultado é uma ilustração clara de como a matemática lida com o infinito. Duas expansões decimais diferentes podem representar o mesmo número porque a operação de escrever um número na forma decimal apresenta uma pequena ambiguidade em certos valores. O número é o mesmo. A notação possui múltiplas formas.

Uma vez aceitas as definições formais , a igualdade torna-se inevitável. O fato de a intuição resistir a isso é um sinal de que ela não foi feita para lidar com expansões infinitas. Fotossíntese quântica. A fotossíntese é o processo pelo qual as plantas e certas bactérias capturam a energia da luz solar. Um fóton atinge uma molécula de clorofila no cloroplasto de uma célula vegetal. A energia é então transferida

através de uma rede de pigmentos para um centro de reação, onde desencadeia uma reação química que, em última instância, armazena a energia no açúcar. A transferência entre pigmentos é rápida, levando apenas alguns picossegundos, e notavelmente eficiente. A eficiência foi um enigma durante décadas. Em princípio, a energia poderia ser perdida na forma de calor, fluorescência ou diversas reações secundárias. Na prática, as plantas capturam quase toda a energia que chega ao centro de reação.

Experimentos recentes demonstraram que o segredo reside na coerência quântica. A energia não salta de pigmento para pigmento por difusão clássica. Ele explora múltiplos caminhos simultaneamente em uma posição superp quântica. e chega ao centro de reação pela rota mais eficiente. O resultado foi confirmado em 2007 por meio de experimentos com a bactéria verde sulfurosa utilizando espectroscopia de ultrassom.

A equipe demonstrou que a coerência quântica persiste no aparato fotossintético por períodos surpreendentemente longos, mesmo à temperatura ambiente em um ambiente biológico quente e úmido . Acreditava-se que as condições eram hostis aos efeitos quânticos. A estrutura proteica ao redor dos pigmentos parece proteger a coesão por tempo suficiente para que ela faça diferença. A implicação é que a biologia vegetal, em sua essência, utiliza a mecânica quântica para realizar seu trabalho. O sistema de captura de energia que sustenta quase toda a vida na Terra não é uma máquina clássica. Trata-se de uma máquina quântica

otimizada por bilhões de anos de evolução para explorar a superposição e a coerência de maneiras que a engenharia humana está apenas começando a compreender. Cada respiração de oxigênio que você dá vem de um processo que, em escalas minúsculas, funciona com base em princípios da física quântica. Movimento cósmico. A cadeira em que você está sentado parece sólida e imóvel. A terra abaixo dela parece igualmente imóvel. A

realidade é outra. Na região do equador, a Terra gira em torno do seu próprio eixo a cerca de mil milhas por hora. Ao mesmo tempo, a Terra orbita o Sol a aproximadamente 107.825 km/h (67.000 mph).

O Sol, por sua vez, orbita o centro da Via Láctea a cerca de 800.000 km/h. A própria galáxia está em movimento. A Via Láctea está caindo em direção à galáxia de Andrômeda a mais de 320.000 km/h em sua longa trajetória rumo a uma futura colisão.

O grupo local de galáxias está sendo atraído em direção a um grande aglomerado de galáxias chamado aglomerado de Virgem. Todo o superaglomerado local está se movendo em direção a uma estrutura ainda maior chamada Grande Atrator, escondida na direção da constelação de Centurus. Quando todos esses movimentos são somados, o planeta em que você está se deslocando pelo espaço a aproximadamente 1,6 milhão de quilômetros por hora em relação ao referencial médio de repouso da radiação cósmica de fundo em micro-ondas. A cada segundo que você avança cerca de 300 metros nessa trajetória, você nunca mais retornará ao ponto onde estava. Agora, quando você terminar de ler este parágrafo, estará a dezenas de milhares de quilômetros de distância de onde começou. A

razão pela qual você não sente nada disso é que o movimento é suave e não acelerado no referencial local. Apenas as mudanças na velocidade, e não a velocidade em si, produzem uma força sentida. Galileu já havia apontado isso há 400 anos em sua discussão sobre a relatividade. A cadeira, a sala, a Terra e você estão todos se movendo juntos na mesma velocidade enorme. O movimento compartilhado é invisível de dentro. O cosmos,

porém, tem os comprovantes. O gelo, ou água, em expansão, é uma das poucas substâncias que se torna menos densa ao congelar. A maioria dos materiais se contrai ao esfriar, tornando-se mais densa na fase sólida do que na líquida. A água inverte esse processo perto de seu ponto de congelamento. Ao esfriar abaixo de 4°C, ele começa a se expandir novamente. E quando se

cristaliza em gelo, a expansão produz um sólido menos denso que a água líquida. O resultado é que o gelo flutua. A anomalia é uma consequência da forma específica da molécula de água. Dois átomos de hidrogênio ligados a um átomo de oxigênio, com geometria angular e cargas elétricas parciais, conferem à molécula uma forte tendência a formar ligações de hidrogênio com seus vizinhos. Na água líquida, essas ligações se formam e se rompem constantemente, permitindo uma compactação densa em média. No

gelo, as ligações se encaixam em uma estrutura hexagonal aberta que mantém as moléculas mais afastadas umas das outras do que no estado líquido. O latíssimo do dorso é rígido, mas espaçoso. As consequências são enormes. Quando um lago ou represa congela no inverno, o gelo se forma na superfície em vez de no fundo. A camada congelada isola o líquido abaixo, permitindo que a vida aquática sobreviva durante os meses frios. Sem essa anomalia, os

lagos congelariam de baixo para cima, e a maioria dos ecossistemas aquáticos temperados e polares não poderia existir. Muitos peixes, anfíbios e microorganismos dependem do gelo flutuante como um cobertor térmico. A mesma expansão causa danos quando a água congela dentro de canos, rochas ou tecido biológico. Canos congelados estouram. A ação do gelo quebra as rochas. A

hipotermia rompe as células por dentro. A mesma propriedade que torna a água líquida excepcionalmente benéfica à vida também torna a água sólida excepcionalmente destrutiva. A vida como a conhecemos evoluiu para explorar uma das faces da anomalia e se proteger da outra. Superposição quântica. Em mecânica quântica, uma partícula não possui uma posição definida até que seja medida.

Em vez disso, existe em uma posição superp de múltiplas posições possíveis simultaneamente. A superposição é descrita por uma função de onda que se propaga pelo espaço, sendo que o quadrado da função de onda fornece a probabilidade de encontrar a partícula em qualquer local específico. Até que a medição seja feita, a partícula, em um sentido estritamente matemático, está em todas as suas possíveis localizações simultaneamente. Isso não é uma afirmação sobre ignorância. Não é que a partícula esteja em uma das posições e simplesmente não saibamos qual.

Experimentos concebidos para distinguir essas duas interpretações mostram consistentemente que a partícula está em uma posição superp real. O experimento das duas fendas , por exemplo, só produz interferência se cada partícula passar por ambas as fendas em algum sentido da mecânica quântica. Tratar a partícula como tendo uma única posição oculta resulta em uma previsão falha dos dados. A posição superp estende-se também a outras propriedades. Uma partícula pode estar em uma superposição de spins, momentos e energias diferentes. O tamanho do sistema que

pode ser colocado em uma posição superp tem crescido constantemente. Originalmente limitados a fótons e elétrons individuais, os experimentos modernos criaram superposições de moléculas grandes, incluindo moléculas com mais de 2.000 átomos. O experimento mental do gato Shreddinger está sendo gradualmente abordado por laboratórios reais. A implicação desafia as noções cotidianas sobre o que significa a existência de um objeto. Os

sistemas quânticos não possuem propriedades definidas até que sejam medidos. O mundo em pequena escala é genuinamente indeterminado nesse sentido técnico. A razão pela qual os objetos comuns parecem ter propriedades definidas é que eles interagem constantemente com o ambiente, que atua como uma medição contínua que destrói as superposições antes que elas se desenvolvam. A estranheza fica oculta pela agitação do mundo. Energia do vácuo. Em 1948, o

físico holandês Hrik Kazmir previu uma força pequena, mas mensurável, entre duas placas condutoras não carregadas colocadas muito próximas uma da outra no vácuo. A previsão foi uma consequência direta da teoria quântica de campos. O vácuo está preenchido com partículas virtuais que surgem e desaparecem intermitentemente. Entre as placas, apenas certos comprimentos de onda dessas partículas virtuais podem se encaixar. Fora das placas, todos os comprimentos de onda são permitidos. O desequilíbrio produz uma

pressão interna resultante que empurra as placas uma contra a outra. O efeito Casemir foi medido diretamente pela primeira vez em 1997 com grande precisão, correspondendo às previsões. A força é pequena em escala humana. Entre placas separadas por alguns micrômetros, a pressão é de aproximadamente uma atmosfera. A distâncias maiores, a força diminui rapidamente. A distâncias muito pequenas, ele

cresce o suficiente para afetar o projeto de sistemas microeletromecânicos e outros dispositivos de precisão. O efeito comprova que a energia do vácuo não é zero. O espaço vazio contém uma energia residual de ponto zero que pode realizar trabalho sobre objetos colocados dentro dele. As placas podem ser aproximadas lentamente, com o vácuo fornecendo a energia. Em princípio, essa energia poderia ser extraída, embora a quantidade por uso seja pequena e a engenharia necessária para ampliá-la possa ser impossível.

O resultado é uma das confirmações experimentais mais diretas de que o vácuo, longe de ser nada, é um meio denso e ativo. Isso também levanta um dos enigmas mais profundos da física. Quando os físicos tentam calcular a densidade total de energia do vácuo, a resposta que obtêm é enormemente maior do que o que as observações do universo permitem. A discrepância conhecida como problema da constante cosmológica é uma das maiores inconsistências não resolvidas em toda a ciência. Problemas não computáveis. Em 1936,

o matemático britânico Alan Turing provou que existem problemas matemáticos que nenhum computador jamais poderá resolver. O problema específico que ele considerou é agora chamado de problema da parada. Dada a descrição de qualquer programa de computador e uma entrada, nenhum algoritmo geral pode decidir se o programa irá eventualmente parar ou se irá funcionar indefinidamente. Turing demonstrou que tal algoritmo não existe. A questão, em sua totalidade, é indecidível.

A demonstração utiliza uma construção autorreferencial semelhante à de goodles. Suponha que exista um algoritmo hipotético que resolva o problema da parada. Crie um novo programa que utilize esse algoritmo para prever seu próprio comportamento e, em seguida, faça o oposto. A parada prevista torna-se uma não parada e vice-versa. A contradição demonstra que a suposição inicial estava errada. Nenhum

algoritmo consegue resolver o problema da parada para todas as entradas possíveis. O resultado tem consequências de grande alcance. Muitas outras questões sobre programas e estruturas matemáticas acabam sendo redutíveis ao problema da parada. Se um determinado programa está correto, se dois programas executam a mesma função, se um trecho de código contém certos erros, tudo isso é, em geral, indecidível. Não existe nenhum algoritmo que, dado um programa qualquer, possa sempre determinar se ele possui alguma dessas propriedades. Na

prática, a ciência da computação aprendeu a contornar esse limite. Para tipos específicos de programas em tipos específicos de análise, a interrupção geralmente pode ser decidida. As ferramentas de verificação, os verificadores de tipo e os analisadores de programas dependem de aproximações práticas para o problema indecidível. O ponto mais profundo permanece. Existem questões bem definidas sobre computação que nenhum computador, por mais poderoso que seja, jamais poderá responder. Os limites do

raciocínio mecânico, assim como os limites da demonstração matemática, não são uma questão de engenharia. Em um quebra-cabeça clássico de Monty Hall, um participante de um programa de jogos se depara com três portas fechadas. Atrás de uma das portas há um carro. Atrás de cada um dos outros dois há uma cabra. O participante escolhe uma porta. O anfitrião,

que sabe onde está o carro, abre uma das outras duas portas, revelando uma cabra. Em seguida, o participante tem a opção de permanecer com a porta original ou trocar para a porta restante que permanece fechada . A questão é se a mudança melhora as chances do competidor. A resposta intuitiva dada pela maioria das pessoas no primeiro contato é não. Restam duas portas, uma com um carro e outra com uma cabra. Portanto,

as probabilidades parecem ser de 50/50. A mudança não deveria importar. A resposta intuitiva está errada. A troca duplica a probabilidade de ganhar o carro, de 1/3 para 2/3. Optar pela porta original garante a vitória em 1/3 dos casos. O motivo é que a

ação do anfitrião fornece informações. A probabilidade de o palpite inicial do participante estar correto é de 1 em três. A probabilidade de o carro estar atrás de uma das outras duas portas é de 2 em três. Ao abrir uma dessas duas portas e mostrar uma cabra, o anfitrião concentrou toda a probabilidade de 2/3 na única porta restante que permanece fechada. A troca de funções captura essa concentração.

Ficar não significa nada. O quebra-cabeça popularizado na década de 1990 pela colunista da revista Parade, Marilyn Voss Savant, gerou enorme controvérsia. Até mesmo matemáticos profissionais escreveram para contestar sua resposta correta. Simulações e argumentos cuidadosos acabaram por convencer quase todos. O problema de Monty Hall tornou-se, desde então, um exemplo clássico de como a intuição falha na probabilidade condicional.

A aritmética é inequívoca. A resistência intuitiva é a lição. Um mosaico periódico. Um padrão de azulejos comum, como o de um piso de banheiro, se repete. Deslize o padrão por uma distância específica e ele se alinhará exatamente consigo mesmo. No

início do século XX, matemáticos provaram que qualquer ladrilhamento periódico do plano deve usar formas cujas simetrias sejam compatíveis com o grupo básico de padrões. A simetria quíntupla, do tipo observada em pentágonos e pentagramas, era considerada impossível em um mosaico que cobrisse um plano infinito sem lacunas. Em 1974, o físico matemático britânico Roger Penrose descobriu mosaicos que violavam essa expectativa. Utilizando apenas duas formas simples, por vezes descritas como pipas e dardos, ele produziu padrões que cobrem completamente o plano, sem lacunas nem sobreposições, e que nunca se repetem. Deslize um ladrilho de Penrose por qualquer distância em qualquer direção e ele não se encaixará corretamente. O padrão apresenta

ordem de longo alcance, mas não periodicidade. O padrão Penrose possui propriedades surpreendentes. Possui simetria quíntupla, que se acreditava ser incompatível com o ladrilhamento infinito. A proporção entre os dois tipos de azulejo em qualquer região suficientemente grande do padrão se aproxima da proporção áurea. As peças podem ser montadas de diversas maneiras, mas regras de encaixe precisas garantem que cada mosaico resultante tenha as mesmas propriedades estatísticas.

A ordem está oculta, mas é real. Uma sequência surpreendente surgiu em 1982. O cientista de materiais israelense Dan Shectman descobriu uma liga metálica real cuja estrutura atômica apresentava exatamente o tipo de simetria quíntupla que Penrose havia desenhado no papel. O novo estado da matéria foi chamado de quase-cristal. Sheman foi desconsiderado por seus colegas durante anos, até que a estrutura fosse confirmada e compreendida teoricamente. Ele

recebeu o Prêmio Nobel de Química em 2011. A curiosidade matemática acabou se revelando uma forma real de os átomos se organizarem . Radiação de Churenov. Quando uma partícula se move através de um meio mais rápido do que a luz se move através desse mesmo meio, ela produz um brilho azul fraco chamado radiação Cherenkov. O efeito é real, observável e visível nas piscinas de resfriamento de reatores nucleares em funcionamento.

A água que envolve o núcleo de um reator emite um brilho azul suave. O brilho é produzido pelos elétrons emitidos durante a fissão. Movendo-se através da água a velocidades superiores à velocidade local da luz na água. A regra básica de que nada pode exceder a velocidade da luz só se aplica no vácuo. Em outros materiais, a luz diminui a velocidade de propagação. Na água, a velocidade da luz

é cerca de 3/4 do seu valor no vácuo. Partículas energéticas que não são desaceleradas pelo meio da mesma forma podem, portanto, exceder a velocidade da luz local sem violar a relatividade. O limite de velocidade do vácuo permanece intacto. A luz intermediária mais lenta é a que acaba sendo ultrapassada. O mecanismo físico é análogo a uma explosão sônica. Uma

aeronave supersônica se move mais rápido do que as ondas sonoras no ar podem se propagar, produzindo um cone de compressão que chega como um estrondo. Uma partícula com carga superluminal em um meio produz uma onda de choque eletromagnética coerente que se manifesta como radiação Cheronov. O ângulo do cone de emissão, a distribuição do comprimento de onda e a cor são todos previstos pela mesma mecânica ondulatória. A cor azul não é acidental. A radiação Cherenkov é emitida com maior intensidade em comprimentos de onda mais curtos, o que coloca o pico no azul e no ultravioleta.

Detectores baseados nesse efeito são usados em experimentos de física de partículas para identificar a velocidade e o tipo de partículas carregadas que atravessam meios transparentes. O mesmo brilho que alerta as pessoas para não nadarem perto de uma piscina de reator é, em forma instrumental, uma das ferramentas padrão da física de altas energias. Simultaneidade relativa. Na teoria da relatividade restrita de Einstein, a noção de dois eventos ocorrerem ao mesmo tempo não é absoluta. Dois eventos que parecem simultâneos para um observador podem parecer sequenciais para outro, sendo a ordem entre eles dependente do movimento relativo dos observadores.

Esse efeito é chamado de relatividade da simultaneidade e é uma das consequências mais contraintuitivas da relatividade. O exemplo clássico envolve um trem e uma estação. Um raio atinge as duas extremidades de um trem em movimento de tal forma que um observador na plataforma da estação vê os dois raios simultaneamente. O observador está exatamente no meio dos dois impactos e a luz os atinge ao mesmo tempo. Um observador no meio do trem, no entanto, está se movendo em direção à frente do trem em relação à plataforma. A

luz do feixe frontal os atinge ligeiramente antes da luz do feixe traseiro. Para eles, o ataque frontal aconteceu primeiro. Ambos os observadores estão corretos em seus respectivos referenciais. Não existe um fato absoluto sobre qual greve ocorreu primeiro. A ordem temporal de eventos distantes depende de quem está perguntando. O

resultado destrói a noção cotidiana de um único momento presente compartilhado. O seu agora e o agora de um estranho, separados por alguma distância e movendo-se a velocidades diferentes, não são literalmente o mesmo instante. O efeito é pequeno em velocidades de caminhada humana , mas é real. Para eventos separados por distâncias maiores ou velocidades mais altas, as divergências aumentam. Em escalas cosmológicas, o que conta como presente em nossa galáxia pode corresponder a um passado remoto ou a um futuro distante em outra galáxia, que se move de maneira diferente.

O conceito de um único momento presente universal, que parece intuitivamente óbvio, revela-se uma suposição humana limitada que o universo não respeita. Arrastar quadros. A teoria da relatividade geral de Einstein prevê que um corpo massivo em rotação arrasta consigo o espaço e o tempo circundantes na mesma direção de sua rotação. O efeito é chamado de arrasto de quadro ou efeito de distorção da lente. O espaço nesta imagem não é um pano de fundo passivo. É um meio dinâmico que

responde ao movimento da matéria, inclusive sendo torcido por uma massa giratória. O efeito é pequeno em condições normais ao redor da Terra. O arrasto de quadros inclina as órbitas de satélites de baixa altitude em uma quantidade pequena, mas mensurável . A missão Gravity Probe B, lançada em 2004, confirmou o efeito previsto com alta precisão. O satélite carregava quatro giroscópios extremamente precisos que, ao longo da missão, giravam lentamente na direção prevista pelo arrasto do referencial causado pela rotação da Terra abaixo. O

efeito é muito mais forte em torno de objetos compactos que giram rapidamente perto de um buraco negro em rotação. O espaço é arrastado com tanta força que nenhum observador consegue permanecer imóvel próximo ao horizonte. A região onde isso acontece é chamada de ergosfera. Dentro da ergosfera, mesmo um objeto com os motores mais potentes imagináveis ​​não consegue permanecer imóvel em relação a um observador distante. O próprio espaço local está girando e tudo nele é forçado a girar também. A implicação subverte

a suposição cotidiana de que o espaço oferece uma arena neutra para eventos. O espaço faz parte do sistema. A massa e a rotação podem moldá-lo, torcê-lo e transportá-lo. Na relatividade geral, a geometria familiar de três dimensões perpendiculares mais o tempo é uma aproximação de baixa energia . A teoria completa descreve um tecido que se dobra, expande e é arrastado por objetos maciços em movimento.

Água super-resfriada. A água comum congela a 0°C. O congelamento requer um ponto de nucleação, geralmente um grão de poeira ou uma superfície áspera, para que o primeiro cristal de gelo se forme. Em água muito pura contida em um recipiente liso, não há sítios de nucleação disponíveis, e a água pode ser resfriada bem abaixo do seu ponto de congelamento, permanecendo líquida. O estado super-resfriado é frágil. Uma única perturbação pode

desencadear a cristalização imediata em todo o volume. Água super-resfriada, cuidadosamente preparada, é levada a uma temperatura de aproximadamente -40°C antes que a nucleação homogênea se inicie espontaneamente. Esse efeito explica por que garrafas de refrigerante ou cerveja, aparentemente líquidas, podem ser retiradas do congelador e congelar completamente no momento em que são abertas ou tocadas. O choque fornece o sítio de nucleação que faltava e a cascata de formação de gelo percorre a garrafa em segundos. A água super-resfriada desempenha um papel em processos atmosféricos reais. As gotículas de nuvem

frequentemente existem como água super-resfriada abaixo de temperaturas de congelamento, mantidas em estado líquido pela ausência de locais de nucleação adequados. Quando uma gota dessas atinge a asa de uma aeronave , o impacto provoca o congelamento, produzindo o perigoso acúmulo de gelo que os pilotos chamam de "rima". A semeadura de nuvens, utilizada em alguns programas de modificação climática, funciona fornecendo núcleos de nucleação artificiais para desencadear a precipitação a partir de nuvens cheias de água super-resfriada. A questão mais importante é que a fronteira de fase entre o líquido e o sólido não é uma única temperatura bem definida. O ponto de congelamento de 0°C, que nos é familiar, é apenas o limite a partir do qual o congelamento se torna termodinamicamente favorável.

O fato de e quando isso de fato acontece depende da cinética, da disponibilidade de sítios de nucleação e do histórico da amostra. A água é uma substância mais complexa do que o simples diagrama de fases sugere. Condensado de Bose-Einstein. Em 1924, os físicos indianos Satiendra Nath Bose e Albert Einstein previram um novo estado da matéria que surgiria em temperaturas extremamente baixas. A temperaturas muito próximas do zero absoluto, um grande número de certos tipos de átomos poderia se fundir em um único estado quântico, comportando-se todos como uma única entidade.

O estado previsto agora é chamado de condensado de Bose-Einstein. O estado exige temperaturas dentro de um milionésimo de grau do zero absoluto. Durante sete décadas após a previsão, nenhum laboratório conseguiu atingir tais condições. Em 1995, os físicos americanos Eric Cornell e Carl Vehman, juntamente com Wolffe Gang Kettler, finalmente produziram o primeiro condensado de Bose-Einstein usando átomos de rubídio resfriados por laser e resfriamento evaporativo. A conquista rendeu o Prêmio Nobel de Física em 2001. O

condensado é um objeto estranho. Milhões de átomos ocupam um único estado quântico, todos descritos pela mesma função de onda. Eles perdem suas identidades individuais. A nuvem de átomos comporta-se como um único objeto quântico que se move e interage com o mundo como uma entidade coerente. A luz que passa através do condensado pode ser reduzida à velocidade de uma caminhada.

Ondas de matéria coerentes do condensado podem interferir umas com as outras, de forma semelhante à sobreposição de ondas de luz. O resultado é um dos exemplos mais claros da mecânica quântica operando em uma escala visível a olho nu. O condensado tem tipicamente cerca de 100 micrômetros de diâmetro , tamanho suficiente para ser fotografado. A pesquisa moderna utiliza condensados ​​para modelar a supercondutividade, a superfluidez e uma ampla gama de efeitos quânticos de muitos corpos. O Estado já foi uma curiosidade teórica.

Atualmente, é uma ferramenta de laboratório funcional para o estudo dos aspectos mais contraintuitivos da mecânica quântica, onde muitas partículas se comportam como uma só. Paradoxo de Albers. Em um universo infinito, eterno e aproximadamente uniforme, repleto de estrelas, toda linha de visão da Terra deveria eventualmente atingir uma estrela. O céu deveria ser uniformemente brilhante em todas as direções, dia e noite, resplandecente com o brilho combinado das estrelas a todas as distâncias. O céu noturno deveria ser tão brilhante quanto a superfície do sol.

O fato de o céu noturno não ser extremamente escuro é chamado de paradoxo. O paradoxo foi discutido durante séculos. O astrônomo alemão Heinrich Albus apresentou o problema em 1823, com base em observações anteriores de Kepler e outros. Diversas resoluções propostas foram rejeitadas após análise rigorosa. A poeira entre as estrelas poderia absorver a luz, mas depois se aqueceria e emitiria a energia, contribuindo eventualmente para o mesmo brilho uniforme.

O enigma persistiu como um problema profundo na cosmologia por mais de um século. A solução moderna decorre da idade finita do universo. O cosmos tem cerca de 13,8 bilhões de anos . Estrelas em galáxias distantes emitem luz que, mesmo viajando à velocidade da luz, leva bilhões de anos para chegar à Terra. Apenas estrelas dentro de uma esfera de aproximadamente 13 bilhões de anos-luz podem contribuir para o céu noturno aqui.

Além dessa distância, a luz ainda não teve tempo de chegar. O número de estrelas contribuintes é enorme, mas finito. A expansão do universo também ajuda. A luz proveniente de galáxias distantes é esticada em comprimentos de onda mais longos, reduzindo sua energia e brilho. Somado à idade finita do universo, isso faz com que o céu noturno seja genuinamente escuro no espectro visível.

O brilho tênue da radiação cósmica de fundo em micro-ondas é, em certo sentido, o brilho esperado, porém deslocado para o vermelho, para a faixa das micro-ondas. O céu noturno não é brilhante porque o universo não é suficientemente antigo para o preencher completamente. O Quantum Eraser, uma variação do experimento da dupla fenda chamado de apagador quântico, leva o estranho ainda mais longe. Configure o experimento de forma que cada partícula seja marcada ao passar pelas fendas, com informações sobre qual fenda ela utilizou. A marcação destrói o padrão de interferência. Em seguida, adicione um segundo

componente que, após as partículas já terem chegado ao detector, apague as informações de trajetória. Quando a informação é apagada, o padrão de interferência retorna no subconjunto de partículas cuja informação foi apagada. O resultado é perturbador. A decisão de apagar ou preservar as informações da trajetória é tomada depois que a partícula já chegou. No entanto, o padrão observado para essas partículas depende de se a borracha foi utilizada ou não.

Apague as informações e elas revelarão o padrão ondulatório. Preserve-o e ele revelará um padrão semelhante a partículas. O comportamento parece depender de uma escolha feita posteriormente. Experimentos realizados desde o final da década de 1990 confirmam o resultado previsto. Nenhuma informação está sendo enviada para o passado . O padrão só se torna visível

quando o experimentador classifica os dados de acordo com o grupo ao qual cada partícula pertence. Os dados completos, sem classificação, não apresentam interferências. A interferência só aparece depois da triagem. A estranheza reside na correlação entre a informação do percurso e o padrão de chegada, e não em qualquer causalidade reversa direta. A lição mais profunda é que a mecânica quântica não permite que as partículas tenham histórias clássicas bem definidas.

A função de onda descreve uma distribuição de histórias possíveis que só se resolve quando a informação é registrada em algum lugar do mundo. Apagar a informação registada permite que as alternativas se reinseram. A escolha feita pelo experimentador determina o que os dados eventualmente mostrarão. O mundo em escalas quânticas não se compromete com uma única história até que a gravação esteja completa. Conjectura de Colat. Escolha qualquer

número inteiro positivo. Se for par, divida por dois. Se for ímpar, multiplique por três e adicione um. Aplique a mesma regra ao resultado e continue. A conjectura proposta pelo matemático alemão Lothar Collat ​​em 1937 afirma que todo número inicial eventualmente chega a um. Após um número suficiente de

passos, a sequência entra no loop 4 2 1 e permanece lá. O padrão é fácil de testar. Tente 14. 14 é par, então divida por 2 para obter 7. 7 é ímpar, então multiplique por 3 e adicione 1 para obter 22.

22 se torna 11, depois 34, depois 17, depois 52, 26, 13, 40, 20, 10, 5, 16, 8, 4, 2, 1. O caminho é irregular, sobe e desce de forma imprevisível, mas sempre chega a um. Os computadores verificaram a conjectura para todos os números inteiros, até valores enormes, muito além do que qualquer ser humano poderia verificar manualmente. Ninguém provou que isso funciona para todos os números inteiros. A conjectura é notoriamente simples de formular e notoriamente não resolvida.

Gerações de matemáticos tentaram. Alguns dos mais renomados teóricos dos números, incluindo Paul Erdős, declararam abertamente que não sabiam como atacá-lo. Erdos disse que a matemática ainda não estava preparada para tais problemas. Resultados parciais modernos mostram que quase todos os números inteiros eventualmente atingem um valor pequeno, mas a conjectura completa permanece em aberto. O enigma serve como um lembrete de que a simplicidade na afirmação não implica simplicidade na demonstração.

Uma regra que um aluno do terceiro ano consegue aplicar gera um problema que toda a comunidade matemática não conseguiu resolver. A teoria dos números oculta na sequência de colagem é, em algum sentido incompreendido, tão profunda que resiste a todas as técnicas disponíveis. Os números obedecem à regra. Ainda é uma questão em aberto se eles sempre chegam a um resultado . Visão tetracromática. A maioria dos humanos são

triromatas. A retina contém três tipos de células cones, cada uma sensível a uma gama diferente de comprimentos de onda. O cérebro combina os sinais dos três tipos de cones para produzir a percepção de milhões de cores. Uma pequena minoria de mulheres, devido a uma peculiaridade do cromossomo X e dos genes responsáveis ​​pelos pigmentos dos cones, possui a composição genética para um quarto tipo de cone. Em casos raros, o cone extra é funcional e a mulher percebe o mundo como uma tetracromata. Os

tetracromatas verdadeiramente funcionais são extremamente raros. Pesquisadores do Reino Unido e dos Estados Unidos identificaram um pequeno número de mulheres cuja percepção de cores, testada com métodos psicofísicos rigorosos, excede o alcance da triromacia comum. Eles conseguem distinguir cores que parecem idênticas para todos os outros. Eles conseguem classificar fichas coloridas em mais grupos do que três tipos de visão em cone permitem. Eles estão vendo mais. O número de

cores adicionais que um tetracromata pode perceber depende das propriedades espectrais do quarto cone. Em princípio, a dimensão adicional da percepção de cores multiplica o número de cores distinguíveis por um fator de aproximadamente 100. Um tricromata distingue cerca de um milhão de cores. Um tetracromata pode distinguir 100 milhões. O mundo parece o mesmo.

Os nomes das cores são os mesmos. As distinções que um tetracromata percebe são, em sua maioria, impossíveis de descrever para um tricromata. A implicação é que o espaço de cores acessível à percepção humana é mais amplo do que a maioria das pessoas imagina. A paleta de cores que você considera natural não representa a totalidade do que os olhos podem ver. É a versão disponível para um tricromata típico.

Para um pequeno número de pessoas, o mundo é genuinamente mais colorido de maneiras que a linguagem comum e as telas comuns não conseguem representar. As cores adicionais existem. A maioria das pessoas nunca os vê. Espaguetificação. Uma pessoa que cai em um buraco negro experimenta algo mais violento do que congelar o tempo.

As forças de maré, ou seja, a diferença na força gravitacional que atua em diferentes partes de um objeto, tornam-se enormes perto de um buraco negro. Em um buraco negro de massa estelar, a gravidade nos pés de uma pessoa em queda é muito mais forte do que na cabeça, de modo que o corpo se estica, transformando-se em um longo e fino filamento de matéria. O efeito é conhecido, com o humor tipicamente seco dos físicos, como espaguetificação. O alongamento ocorre antes que a pessoa atinja o horizonte de eventos. Quanto menor o buraco negro, mais violentas são as forças de maré próximas a ele. Para um buraco negro com

algumas vezes a massa do Sol, a espaguetificação começa a milhares de quilômetros além do horizonte e rapidamente despedaça o objeto em queda em nível molecular. Os átomos do corpo são puxados para um longo fluxo que espirala em direção ao buraco. Para um buraco negro supermassivo, do tipo encontrado nos centros das galáxias, a geometria é diferente. O horizonte é muito mais amplo. As forças das marés são correspondentemente menores, e uma pessoa poderia, em princípio, cruzar a linha do horizonte sem ser visivelmente esticada.

Uma vez lá dentro, porém, o mesmo destino os aguarda. A espaguetificação simplesmente ocorre mais profundamente. Eventualmente, a matéria em queda atinge uma região onde a força de tensão das marés supera quaisquer ligações químicas e o corpo é reduzido a um fio. O desfecho da questão a partir desse ponto não é bem compreendido. A relatividade geral prevê uma singularidade no centro, onde a curvatura se torna infinita e as leis da física deixam de funcionar.

Espera-se que alguma forma de gravidade quântica governe o destino final. Seja o que for, a matéria que caiu ali foi primeiro esticada como um fio e depois impulsionada em direção a um destino que nenhuma teoria conhecida consegue descrever. Cegueira à mudança. Num experimento clássico, duas fotografias da mesma cena são exibidas em sequência numa tela, separadas por um breve flash de tela preta. As duas fotografias diferem de alguma forma. Uma

porta apareceu. Uma pessoa trocou de lugar. Um objeto foi removido. A mudança é grande e óbvia. No entanto, os espectadores que são solicitados a comparar as fotos muitas vezes não percebem a mudança por um período extraordinariamente longo.

O fenômeno é chamado de cegueira à mudança. A cegueira de mudança expõe uma lacuna entre a rica e detalhada experiência visual que as pessoas sentem ter e a representação muito mais esparsa que o cérebro realmente mantém. Ao observar uma cena, você tem a impressão de ver tudo nela de uma só vez. Na verdade, você só terá uma imagem nítida perto do ponto de fixação. O restante é preenchido pela memória, expectativa e suposições sobre continuidade visual.

Enquanto o cérebro espera que a cena permaneça estável, ele não verifica ativamente. Uma breve interrupção compromete o sistema. O flash em branco, um sinal de espera ou mesmo uma pequena máscara que esconde a mudança enquanto ela ocorre interrompe o sinal baseado no movimento que normalmente alertaria o cérebro sobre a alteração. Sem esse sinal, o cérebro compara suas suposições com a nova imagem e, muitas vezes, não consegue detectar nenhuma diferença. Em experimentos do mundo real, as pessoas não perceberam quando o experimentador que lhes entregava uma prancheta foi substituído por outra pessoa no meio da conversa, atrás de uma porta. A implicação

é que a percepção visual comum não é um registro contínuo de alta resolução do mundo. Trata-se de um esboço complementado por pesquisas rápidas e suposições. A riqueza que você experimenta é uma invenção, não um fluxo. Na maioria das vezes, as suposições correspondem à realidade de forma suficientemente precisa para serem úteis. Quando isso não acontece, grandes mudanças podem ocorrer à vista de todos e passar despercebidas.

A ilusão de ver tudo, quando analisada de perto, revela-se apenas uma ilusão. Universo observável. O universo tem cerca de 13,8 bilhões de anos. O senso comum sugere que o universo visível deveria, portanto, ser uma esfera com cerca de 13,8 bilhões de anos-luz de raio. A distância que a luz teve tempo de percorrer. O

senso comum está errado. O universo observável tem cerca de 93 bilhões de anos-luz de diâmetro, muito maior do que o cálculo simples da velocidade da luz permitiria. A diferença reside na própria expansão do espaço. Quando a luz ancestral de uma galáxia distante foi emitida pela primeira vez, essa galáxia estava relativamente próxima. Ao longo de bilhões de anos, a luz viajou em nossa direção. O espaço entre nós e a

galáxia se estendeu. A galáxia se afastou ainda mais enquanto a luz estava em movimento. Quando a luz chega aos nossos telescópios, a galáxia que a emitiu já está muito mais distante do que estava quando a luz partiu. A distância atual até as galáxias visíveis mais distantes é de cerca de 46 bilhões de anos-luz. A luz ainda levou 13,8 bilhões de anos para fazer a viagem porque tanto o espaço quanto a luz estavam em trânsito ao mesmo tempo.

O raio total do universo observável é a distância atual até objetos cuja luz ancestral está chegando agora. Essa distância aumentou com a expansão. O universo visível é maior do que a velocidade da luz multiplicada pela sua idade, porque o espaço não permaneceu do mesmo tamanho que tinha quando os fótons começaram a viajar. O resultado parece paradoxal. Nada se move mais rápido que a luz. No entanto, o

universo contém estruturas observáveis a distâncias que a simples aritmética da velocidade da luz proibiria. O segredo está na geometria. A expansão do espaço não é uma velocidade através do espaço. Trata-se de um alongamento das coordenadas subjacentes. A luz que preenche o céu esta noite foi transportada ao longo de sua longa jornada para uma esfera maior do que a visão ingênua permite.

Ilusão de relógio parado. Quando você olha de um lugar para outro e seus olhos por acaso param em um relógio com ponteiro de segundos, o primeiro tique-taque do ponteiro dos segundos muitas vezes parece durar muito tempo. O ponteiro dos segundos parece congelar por um instante antes de retomar seu ritmo normal. A ilusão é real e reproduzível. Isso se chama cronostase e ocorre devido à forma como o cérebro processa o tempo durante os movimentos oculares. Quando você faz um

movimento de transição rápida, ou seja, um salto repentino de uma fixação para outra, seus olhos se movem em centenas de graus. A informação visual durante a secade é um borrão inútil. O cérebro lida com isso suprimindo o processamento visual durante o movimento e preenchendo a lacuna com o que vê logo após o término da cigarra. O que quer que seus olhos vejam primeiro é projetado de volta no tempo para preencher a lacuna perceptiva produzida pela cigarra. O truque normalmente é invisível. A maioria das coisas que

você observa não muda de forma perceptível durante um intervalo de aproximadamente 200 milissegundos. Quando o alvo da secade é um relógio com um ponteiro de segundos em movimento, o truque torna-se visível. O cérebro projeta a visão pós-circada para trás, pelo período de duração da cigarra. O primeiro movimento do ponteiro dos segundos, portanto, parece demorar mais do que os demais. O relógio estava escondendo seu movimento por trás dos seus olhos inquietos. O

efeito é uma das demonstrações mais claras de que o cérebro controla o tempo da percepção. O tempo não flui para a consciência de forma suave. É construído com trechos cortados durante as seções e remontados com edições na linha do tempo. Na maioria das vezes, a edição se assemelha tanto à realidade que se torna imperceptível. Quando o alvo é um relógio em movimento, a junção mostra que seu visual agora é, em um sentido estritamente técnico, uma montagem cuidadosamente elaborada.

Segundo cérebro. Além do cérebro dentro do crânio, você possui um segundo sistema nervoso que percorre o trato digestivo. O sistema nervoso antérico contém aproximadamente 500 milhões de neurônios, mais do que a medula espinhal. Ela percorre as paredes do estômago e dos intestinos como uma malha, controlando a digestão, a motilidade, o fluxo sanguíneo e muitas outras funções sem consultar o cérebro. O sistema não é um ramo remoto do sistema nervoso central . Ele utiliza seus próprios

neurotransmissores, incluindo a maior parte da serotonina do corpo, que é produzida principalmente no intestino, e não no cérebro. Ele pode funcionar de forma independente quando as conexões com o cérebro são cortadas. A complexa coordenação de músculos, secreções e vasos sanguíneos que processa cada refeição é, em grande parte, controlada pelo próprio intestino. O cérebro na sua cabeça recebe relatórios, mas não controla o processo em detalhes. Os dois sistemas nervosos comunicam-se constantemente através do nervo vago e de substâncias químicas circulantes. A comunicação não é unilateral

. O intestino envia tantos sinais ao cérebro quanto o cérebro envia ao intestino. Alterações no microbioma intestinal e no sistema nervoso autônomo têm sido associadas a transtornos de humor, ansiedade e certas doenças neurodegenerativas. A expressão coloquial "pressentimento" tem uma base anatômica literal. A implicação é que você é controlado por mais de uma estrutura cognitiva. O

crânio é responsável pela consciência, visão, planejamento e linguagem. O cérebro intestinal controla a digestão, a imunidade e uma parte substancial da sinalização emocional, em sua maioria fora da consciência. Os dois são coordenados, mas distintos. Grande parte do que parece ser uma vida mental unificada é, na verdade, resultado de dois sistemas nervosos semi-independentes que se comunicam entre si através do sistema nervoso central. Final frio. O universo está caminhando

em direção a um estado chamado entropia máxima. Todo processo que converte energia de uma forma para outra produz algum calor residual, espalhando a energia em distribuições cada vez mais uniformes. As estrelas consomem todo o seu combustível. Os planetas esfriam e suas estruturas se dissipam ao longo de enormes escalas de tempo. Todos os gradientes de energia disponíveis estão esgotados. O universo

termina num estado chamado morte térmica. O nome é enganoso. Morte térmica não significa que o cosmos se aquece. Significa que o cosmos se torna uniformemente frio. Eventualmente, todas as regiões acabam apresentando a mesma baixa temperatura, a mesma densidade de partículas diluídas e a mesma falta de estrutura.

Não existem gradientes para impulsionar qualquer processo. Nenhum evento pode ocorrer porque cada parte do universo está em equilíbrio com todas as outras partes. O relógio do cosmos está ficando sem combustível. A escala de tempo é tão longa que até mesmo os finais anteriores em uma lista de finalidades cósmicas são breves em comparação. Depois que as últimas estrelas se extinguirem, depois que os últimos buracos negros evaporarem, depois que os últimos prótons se desintegrarem, o universo continuará a se expandir.

Os fótons e neutrinos restantes se dispersarão ainda mais. A temperatura se aproximará do zero absoluto, mas nunca o atingirá completamente. Os comprimentos de onda das partículas sobreviventes serão maiores que as distâncias entre elas. O estado final, caso seja alcançado, é o último evento possível na história do cosmos. Depois disso, o próprio tempo se torna desprovido de características.

Não existe futuro em nenhum sentido significativo, porque nenhum evento futuro se distingue do presente. A flecha do tempo, que organizou cada instante desde o Big Bang, perde a direção. Átomos em um futuro distante se desintegram silenciosamente. O universo não termina com uma explosão, mas sim num mar uniforme, perfeitamente frio e perfeitamente silencioso de quase