---
video_title: "The Biggest Fu*kup In Human History Explained to Fall Asleep to"
video_id: uNS2qQXsc9Q
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNS2qQXsc9Q
video_date: 2026-04-14T03:45:10+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we explore the dumbest conspiracy theories that turned out to be true. From secret experiments to shocking cover ups, these real stories sound unreal but actually happened. Relax and drift to sleep as we uncover how the wildest conspiracies became reality.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
  
  ⏱️Time Stamp
  0:00 Chernobyl Meltdown
  02:39 Challenger Explosion
  05:23 Titanic's Iceberg
  08:31 Hindenburg Disaster
  11:37 Bhopal Gas Leak
  15:29 Deepwater Horizon Spill
  18:59 Fukushima Meltdown
  22:34 Mars Climate Orbiter (Unit Mix-Up)
  25:55 NASA's Hubble Mirror Flaw
  27:56 Y2K Panic
  31:24 Lehman Brothers Collapse
  34:41 Enron Fraud
  38:03 Theranos Scam
  41:15 Kodak Ignoring Digital
  44:25 Blockbuster Rejecting Netflix
  47:42 Nokia Ignoring Smartphones
  50:58 Yahoo Rejecting Google
  54:01 Excite Rejecting Google
  57:03 Decca Rejecting The Beatles
  01:00:13 New Coke Launch
  01:03:16 Napoleon Invading Russia
  01:06:40 Hitler Invading Russia
  01:10:14 Gallipoli Campaign
  01:13:39 Bay of Pigs Invasion
  01:17:01 Vietnam War Escalation
  01:20:36 Iraq WMD Intelligence
  01:24:26 Treaty of Versailles
  01:27:48 Versailles Treaty
  01:31:09 Maginot Line Strategy
  01:34:14 Charge of the Light Brigade
  01:37:30 Signing Away Manhattan
  01:40:32 Thalidomide Drug Disaster
  01:43:56 Leaded Gasoline Invention
  01:47:33 CFCs Destroying the Ozone
  01:51:14 Asbestos (Knowing & Hiding)
  01:54:38 Tobacco Industry Cover-Up
  01:58:17 Exxon Valdez Spill
  02:01:40 Three Mile Island
  02:04:47 Space Shuttle Columbia
  02:08:06 Boeing 737 MAX Design
  02:11:35 Tacoma Narrows Bridge Collapse
  02:15:06 Titanic's Missing Binoculars
  02:17:51 Austrian Army Friendly Fire (Karánsebes)
  02:20:35 China's One-Child Policy
  02:23:51 Mao's Four Pests Campaign
  02:26:55 Stalin's Purge of Generals
  02:30:24 Burning the Library of Alexandria
  02:33:48 Britain Losing the Colonies
  02:37:14 Xerox Giving Away the GUI
  02:40:31. AOL-Time Warner Merger
  02:43:50 Quibi Streaming Launch
  02:47:01 Google+ Social Network
  02:50:10 FIFA Qatar World Cup Bid
  02:53:33 Fyre Festival
  02:56:47 Mt. Gox Bitcoin Hack
---
acidente de Chernobyl Existe uma cidade no norte da Ucrânia. onde a roda-gigante nunca deu um viagem única. Pripyat foi construída para abrigar os trabalhadores. da usina nuclear de Chernobyl e em 27 de abril de 1986, cada um dos seus 49.000 habitantes era carregados em ônibus e informados de que seriam Volto em 3 dias.

Ninguém jamais voltou. Na noite anterior, uma equipe de engenheiros realizou um teste de segurança no reator número quatro. Eles queriam saber se as turbinas poderia gerar energia suficiente para manter Bombas de refrigeração funcionando durante um apagão. Para que o teste funcionasse, eles desativaram o Sistema de desligamento automático, retirado quase todas as barras de controle, e empurraram o reator em uma condição tão instável que até os operadores sabiam de algo Parecia errado. À 1h23 da manhã, houve um pico de energia para aproximadamente 100 vezes a capacidade projetada do reator máximo em menos de um segundo.

Uma explosão de vapor lançou a bomba de 1.000 toneladas. A tampa do reator foi lançada ao ar como uma moeda. Seguiu-se uma segunda explosão, rasgando o construir aberto e arremessar pedaços de grafite radioativo em todo o composto. Os bombeiros chegaram em poucos minutos.

Ninguém lhes disse que os destroços brilhavam. O solo era o núcleo do reator. Eles o pegaram com as mãos. Vários morreram em poucas semanas. Deles corpos se decompondo em nível celular nível de doses de radiação medidas em milhares de roentgens.

Entretanto, o governo soviético disse nada. Passaram-se 36 horas antes de Pripyat ser evacuados. O mundo exterior apenas aprendeu algo isso aconteceu quando cientistas suecos níveis anormais de radiação foram detectados à deriva pela Escandinávia por mais de 1.000 km de distância. 350.000

As pessoas acabaram sendo deslocadas. A zona de exclusão ainda se estende. em 2.600 quilômetros quadrados de floresta e aldeias abandonadas. Animais selvagens vagueiam por terras desertas.

prédios de apartamentos. A limpeza custou mais de 235 bilhões de dólares. ao longo de quatro décadas e está longe de ser finalizado. Os homens que realizaram esse teste não eram incompetente. Eles estavam operando dentro de um sistema.

onde questionar ordens era mais mais perigoso que um acidente nuclear. Todas as medidas de segurança naquela noite foram acionadas. aprovado por alguém que tem medo da pessoa acima deles. explosão do Challenger Na noite anterior ao lançamento, um engenheiro Roger Boisjoly, de nome semelhante, estava sentado em uma conferência. mesa e implorou aos seus gerentes [limpa a garganta] não deixar o ônibus espacial voar.

Ele tinha os dados. Ele tinha as fotografias. Ele tinha anos de documentação comprovando isso. que o anel de vedação de borracha Os propulsores de foguete ficaram rígidos e Pouco confiável em climas frios. A previsão para Cabo Canaveral nos próximos dias.

A temperatura pela manhã era de 36° Fahrenheit. Seus superiores o contrariaram. 73 segundos após a decolagem, sete pessoas estavam mortos. Em 28 de janeiro de 1986, O ônibus espacial Challenger se desintegrou. sobre o Oceano Atlântico.

Entre os membros da tripulação estava Christa McAuliffe, um professor do ensino médio de New Hampshire selecionado entre mais de 11.000 candidatos para tornar-se o primeiro cidadão privado em espaço. Milhões de crianças em idade escolar assistiram ao Transmissão ao vivo nas televisões das salas de aula. Quando o veículo se desintegrou, não explodiu da maneira tradicional. senso.

O tanque de combustível externo rompeu-se e As forças aerodinâmicas rasgaram o orbitador. separados a duas vezes a velocidade do som. A cabine da tripulação, em grande parte intacta, desabou. 2 minutos e 45 segundos antes de bater em direção ao oceano a mais de 320 km/h. Três pacotes de oxigênio de emergência haviam sido ativado manualmente, o que significa pelo menos alguns membros da tripulação estavam conscientes durante a queda.

O anel de vedação que falhou era mais ou menos o mesmo Grosso como um lápis. Estava encaixado numa junta à direita, sólido. propulsor de foguete e sua função era Contêm gases de combustão a 3.000°C. Morton Thiokol, a empresa que fabricou os propulsores tinham um anel de vedação documentado.

erosão em voos anteriores. Cada vez que isso acontecia sem catástrofe, a NASA absorveu a anomalia Como de costume. Os engenheiros até tinham um termo para isso. processo. Eles chamaram isso de normalização de desvio.

Um defeito conhecido é reclassificado como um risco aceitável porque nada de ruim aconteceu já aconteceu. Boisjoly nunca se recuperou. Ele deixou a indústria aeroespacial e passou o resto de sua vida falando em escolas de engenharia, dizendo aos alunos que suas conclusões técnicas significam nada se não puderem forçar o povo. Tomar decisões para realmente ouvir. A NASA consertou a junta do anel de vedação depois Desafiador, mas o problema mais profundo, um cultura que tratava a dissidência como inconveniente, matou mais sete pessoas 17 anos depois, na Colômbia.

iceberg do Titanic Frederick Fleet estava semicerrando os olhos, olhando para o nada. escuridão do ninho de corvo do RMS Titanic na noite de 14 de abril, 1912. Sem lua, sem vento. O Atlântico estava tão calmo que parecia...

vidro preto, que na verdade era terrível para avistar icebergs porque havia Nenhuma onda quebrando branca contra eles. Fleet não tinha binóculos. O armário onde eles estavam guardados estava trancado e A chave estava no bolso de um policial. que haviam sido realocados antes partida. Às 23h40, Fleet avistou uma forma escura.

bem à frente. Ele tocou a campainha três vezes e chamou a ponte. O iceberg estava a cerca de 500 metros de distância. Na velocidade em que o navio se movia, o A tripulação tinha menos de 40 segundos. O Titanic recebeu pelo menos seis Avisos de gelo foram transmitidos pelo rádio naquele dia.

O capitão Edward Smith reconheceu alguns e não diminuiu o ritmo. O navio navegava a 22 nós. um campo de gelo conhecido por chegar em O cronograma importava mais do que a cautela. O primeiro oficial Murdoch ordenou uma manobra brusca. Vire para bombordo.

O navio respondeu muito lentamente. O iceberg não atingiu a proa. Como nos filmes. Raspou ao longo do lado estibordo abaixo da linha d'água, chapas do casco deformadas e rebites saltando ao longo de um trecho de aproximadamente 90 m. A água vazou em seis dos 16 recipientes estanques.

compartimentos. O navio poderia flutuar com quatro tanques inundados, não seis. O que se seguiu foi uma aula magistral em falhas cumulativas. O Titanic levava 20 botes salva-vidas, o suficiente para todos. para cerca de metade das pessoas a bordo.

O Conselho de Comércio britânico tinha, por último, Regulamentos atualizados para barcos salva-vidas em 1894 quando os maiores navios eram uma fração da tonelagem do Titanic. Os oficiais lançaram barcos parcialmente vazios. porque temiam que os turcos quebra sob peso total. O bote salva-vidas número um partiu com 12 pessoas. em uma embarcação construída para 40 pessoas.

Os passageiros da terceira classe foram mantidos abaixo decks junto a portões trancados, enquanto em primeira classe Os passageiros foram escoltados até o convés superior. Mais de 1.500 pessoas entraram na água que estava a 28° Fahrenheit. A hipotermia mata em cerca de 15 minutos nessa temperatura. Os construtores da Harland and Wolff tinham comercializaram o Titanic como praticamente inafundável e a White Star Line aproveitou essa oportunidade.

linguagem tão agressiva que se tornou fato recebido. O resultado foi um navio projetado com suprema confiança e operado com extrema negligência. A velocidade não foi reduzida. Não houve avisos. atendido. Os botes salva-vidas não foram preenchidos.

O Titanic não afundou por causa de um iceberg. Afundou porque cada pessoa em um posição de autoridade tratada slogan de marketing como um produto de engenharia especificação. Desastre do Hindenburg. Exatamente 34. segundos, a aeronave mais majestosa de todos os tempos construído transformado em 800 pés de fogo caindo enquanto um repórter de rádio gritou em seu microfone e um A câmera do cinejornal capturou cada fotograma.

Em 6 de maio de 1937, O Hindenburg não caiu apenas em Lakehurst, Nova Jersey. Isso dizimou toda uma categoria de transporte em frente a um ao vivo público. O LZ 129 Hindenburg tinha 245 m de comprimento. maior que três Boeing 747 alinhados nariz com cauda. Tinha salas de jantar, um salão com um piano de cauda e decks de passeio com janelas angulares para que os passageiros pudessem observar o Atlântico passa por baixo deles.

Os bilhetes custam o equivalente a aproximadamente US$ 9.000 hoje e o navio já tinha realizou 17 travessias transatlânticas bem-sucedidas. travessias. Neste voo de Frankfurt, Transportava 36 passageiros e 61 tripulantes. Tempestades atrasaram o pouso por horas.

Às 19h25, enquanto as equipes em terra agarravam As linhas de amarração, testemunhas viram um pequeno um lampejo de luz perto da cauda superior fim. O hidrogênio entrou em combustão. 7 milhões de pés cúbicos de gás subiram em um cascata de chamas que consumiu toda a aeronave antes de atingir o chão. Das 97 pessoas a bordo, 62 sobreviveram. principalmente saltando da gôndola Windows.

Entre os mortos, estavam 13 passageiros e 22 pessoas. membros da tripulação junto com um membro em terra trabalhador. O que tornou o Hindenburg único entre os O desastre não se resumia ao número de mortos, mas sim ao que realmente importava. era relativamente pequeno, mas a presença na mídia. A gravação de rádio de Herbert Morrison, com Sua voz falhou no meio da frase, tocou em lares por toda a América.

Imagens de cinejornal foram exibidas nos cinemas. em todo o mundo em poucos dias. O Hindenburg tornou-se o primeiro catástrofe vivenciada por uma massa público em algo próximo da realidade tempo. A Alemanha sabia que o hidrogênio era perigoso. Eles queriam usar hélio, que é Inerte e não inflamável.

Mas os Estados Unidos mantiveram uma vantagem quase total. monopólio no fornecimento global de hélio e havia aprovado a Lei de Controle do Hélio especificamente para restringir as exportações. Washington não confiava nos nazistas. governo e com razão. Assim, a empresa Zeppelin optou por voar.

com hidrogênio porque a alternativa estava imobilizando toda a frota. Uma política de exportação americana única, nascida por meio de uma desconfiança política justificada, forçou um gás inflamável em 7 milhões pés cúbicos de aeronaves e virou uma aterrissagem ruim rumo à extinção de Viagens comerciais de dirigíveis pelo mundo todo. Vazamento de gás em Bhopal. Por volta da meia-noite do dia 3 de dezembro, 1984, uma fábrica de pesticidas pertencente à Union Carbide liberou uma nuvem de isocianato de metila gás sobre a cidade adormecida de Bhopal, Índia. As pessoas acordavam sufocando, cegas, incapazes de...

Entender por que seus pulmões estavam em chamas. Os pais agarraram as crianças e correram para dentro. ruas já tomadas por um nevoeiro branco. Muitos correram em direção à fábrica porque eles não sabia que o gás vinha de nessa direção. Em poucas horas, milhares estavam mortos.

O custo final, acumulado ao longo dos anos de envenenamento lento, está em algum lugar entre Entre 16 e 25 mil pessoas. Continua sendo a indústria mais mortal. desastre na história da humanidade, e o homem responsável morreu em seu Casa em Connecticut sem nunca se deparar com julgamento. A fábrica armazenava isocianato de metila em grandes tanques subterrâneos. Naquela noite, entrou água no tanque 610.

desencadeando uma reação exotérmica violenta reação. A pressão aumentou. O gás tinha que ir para algum lugar. Em uma instalação que funcione adequadamente, três sistemas de segurança separados teriam interveio. A unidade de refrigeração que mantinha o O resfriamento químico estava desligado há 5 meses.

anteriormente porque os gerentes decidiram o O custo da eletricidade não se justificava. O depurador de gás, projetado para neutralizar qualquer vazou produto químico antes de atingir o atmosfera, era subdimensionada para o tanque capacidade e não estava operacional. A torre de queima, o último recurso de segurança. projetado para queimar gases que escapam em alta temperatura. altitude, foi desconectado para manutenção. Três camadas de proteção,

três decisões independentes para economizar dinheiro, três zeros onde deveria haver têm sido medidas de segurança. O gás é mais pesado que o ar. Rolou pelo chão através de Os bairros densamente povoados de Bhopal, estabelecendo-se em áreas baixas onde o viviam as comunidades mais pobres. Pessoas que se deitam para descansar ou que caem enquanto corria inalou o mais alto concentrações. Mais de 500 mil pessoas foram expostas.

Os sobreviventes desenvolveram doença pulmonar crônica. doença, cegueira, danos neurológicos e distúrbios imunológicos que persistiram por décadas. Crianças nascidas de mães expostas apresentaram taxas elevadas de defeitos congênitos. As instalações da fábrica nunca foram totalmente descontaminado. Foram realizados testes de solo e água subterrânea.

40 anos após o desastre, ainda se vê contaminação tóxica. Diretor Executivo da Union Carbide Warren Anderson voou para Bhopal e foi preso à chegada, depois libertado em pagar a fiança em poucas horas e ser liberado. o país. Ele nunca mais voltou para a Índia. Em 1989, A Union Carbide fez um acordo com a Índia.

governo por 470 milhões de dólares. Dividido entre o número estimado de vítimas, isso equivale a aproximadamente US$ 500 por Pessoa envenenada. Anderson foi declarado fugitivo por Tribunais indianos em 2009. Ele faleceu em casa, em Vero Beach, Flórida. em 2014 aos 92 anos de idade.

A Dow Chemical, que posteriormente adquiriu a Union. A Carbide tem se recusado sistematicamente a assumir a responsabilidade pela continuidade contaminação. Bhopal não é uma história sobre um acidente industrial. É uma história sobre o que acontece quando envenenamento de pessoas pobres em um país em desenvolvimento O custo de instalação no país é menor do que no exterior. Equipamento de segurança.

Vazamento de petróleo da Deepwater Horizon. O dispositivo anti-explosão foi a última linha de defesa, um sistema hidráulico de 18.000 libras dispositivo aparafusado ao fundo do oceano projetado para fechar e selar um poço se Tudo o mais falha. Em 20 de abril, Em 2010, tudo o mais falhou no Plataforma de perfuração Deepwater Horizon a 66 quilômetros ao largo da costa da Louisiana. O dispositivo de prevenção de erupções não foi acionado.

Onze homens morreram na explosão inicial. e durante os 87 dias seguintes, o petróleo jorrou. no Golfo do México, enquanto o mais empresa de energia tecnologicamente avançada na Terra tentaram e falharam publicamente e repetidamente para tapar um buraco no fundo do mar uma milha debaixo d'água. A plataforma estava realizando perfurações exploratórias. Bem chamado Macondo.

A operação estava com 43 dias de atraso. cronograma, custando à BP aproximadamente um milhão dólares por dia em taxas de arrendamento. Na tarde do desastre, um O teste de pressão no poço mostrou Leituras anormais. Eram possíveis múltiplas interpretações. A tripulação escolheu aquela que permitiu.

Continue trabalhando. Às 21h45, uma coluna de gás metano foi emitida. irrompeu pela tubulação de perfuração, expandiu-se explosivamente ao atingir a pressão da superfície, e pegou fogo. A plataforma queimou durante 36 horas antes de afundando, arrastando o tubo ascendente para baixo, e deixando o poço rompido jorrando água. petróleo bruto diretamente no mar a partir de 5.000

pés abaixo da superfície. 4,9 milhões de barris de petróleo escaparam. antes que o poço fosse finalmente selado em meados de julho. Isso equivale a aproximadamente 210 milhões de galões. suficiente para encher mais de 300 piscinas olímpicas.

piscinas todos os dias durante 3 meses. A mancha de óleo se espalhou por uma área de 57.000 metros quadrados. milhas. Mais de 1.300 milhas de litoral do Texas

para a Flórida foram contaminados. Cientistas documentaram a morte de mais de 8.000 aves, quase 2.000 tartarugas marinhas, e incontáveis ​​peixes e animais marinhos invertebrados, embora estes fossem apenas as carcaças recuperadas. A mortalidade real foi da ordem de magnitude maior.

A população de arenque do Golfo entrou em colapso. Os pescadores de camarão e ostras perderam tudo. estações. Receita turística em cinco estados craterado. A fatura final da BP ultrapassou os 65 bilhões de dólares.

em multas, limpeza e acordos, tornando Deepwater Horizon o mais O desastre corporativo mais caro da história. Mas o rastro de auditoria revela o lado mais sombrio. história. O dispositivo de prevenção de erupções apresentava um defeito conhecido. em seu sistema hidráulico.

Os trabalhadores já haviam alertado sobre isso semanas antes. A vedação de borracha dentro do dispositivo, chamado elemento anular, foi danificado e vazando. As próprias análises de risco da BP identificaram O poço Macondo é considerado de alto risco. Nada disso alterou o cronograma. A plataforma estava atrasada, e todos os dias de O atraso custou dinheiro que alguém teve que justificar a alguém acima deles.

Toda a catástrofe pode ser atribuída a uma série de pequenos elementos racionais individuais decisões de custo-benefício que coletivamente equivalia a apostar com o Golfo de México. O terremoto não quebrou o Usina Nuclear de Fukushima Daiichi. Um terremoto de magnitude 9,0, o quinto mais mais poderosa já registrada por instrumentos, atingiu a costa nordeste do Japão em 11 de março de 2011. Os três reatores em operação detectaram a atividade sísmica e o desligamento Automaticamente, exatamente como projetado. As barras de controle encaixaram-se na posição correta.

A reação em cadeia parou. Por aproximadamente 41 minutos, tudo Funcionou perfeitamente. Então, uma parede de água do mar de 14 metros (46 pés) chegou. e todo o plano desmoronou. O combustível nuclear não para de gerar energia.

calor gerado quando um reator é desligado. Os produtos da fissão continuam a se desintegrar, e sem resfriamento ativo, temperaturas A escalada rumo ao colapso ocorre em questão de horas. As bombas de refrigeração em Fukushima funcionavam com eletricidade. O terremoto interrompeu o rede elétrica externa. Os geradores a diesel de reserva entraram em funcionamento.

imediatamente. Então o tsunami ultrapassou o dique, que havia sido construída para resistir a uma onda aproximadamente metade da altura daquela que chegado. Os geradores foram instalados no porões dos edifícios das turbinas. Eles foram inundados. Em poucos minutos, três reatores não tinham mais nada.

resfriamento e sem maneira de restaurá-lo. Nos próximos 3 dias, o combustível em todos os três núcleos derreteram completamente. vasos de reatores e puxados pelo fundo das estruturas de contenção. Gás hidrogênio gerado pelo combustível superaquecido reagindo com água acumulados nos edifícios dos reatores e detonaram em uma série de explosões que rachou o confinamento e enviou radioatividade. césio e iodo flutuando através do Prefeitura de Fukushima.

154.000 As pessoas foram evacuadas. Dezenas de milhares continuam deslocados. uma década e meia depois. Mais de mil tanques de aço agora armazenam Água contaminada no local da fábrica. UM

problema logístico que persistirá por gerações. O cronograma de limpeza prevê um período de 30 a 40 anos. As estimativas de custos ultrapassam os 200 bilhões de dólares. A zona de exclusão circundante abrange 20 km em todas as direções. E dentro dele, A natureza está retomando as cidades, as escolas, e estações de trem abandonadas pelos humanos durante a noite.

A TEPCO, operadora da usina, teve um ano de 2008. estudo interno estima que um tsunami uma altura de até 10,2 m poderia atingir o instalação. O paredão foi construído para 5,7 m. A direção arquivou o estudo. A reforma do muro teria sido caro e politicamente desconfortável, exigindo uma admissão implícita de que o O projeto existente era inadequado.

Um painel governamental separado também alertaram que a costa de Fukushima estava Historicamente propensa a tsunamis de grandes proporções. Nenhuma dessas descobertas se traduziu em Ação. Os geradores permaneceram nos porões. O paredão manteve a mesma altura. E numa tarde de sexta-feira de março, o O Oceano Pacífico forneceu o cenário.

que todos sabiam ser possível e Ninguém queria pagar para prevenir. Orbitador Climático de Marte, US$ 327,6 espaçonaves avaliadas em milhões foram destruídas em a atmosfera marciana porque um A equipe de engenharia usou unidades métricas e outro imperial usado e ninguém verificado. É a unidade mais cara. Erro de conversão no histórico. Marte A sonda Climate Orbiter foi lançada em dezembro.

11 de 1998, projetado para estudar a atmosfera marciana e servir como um repetidor de comunicações. Lockheed Martin, a espaçonave fabricante, escreveu seu propulsor Software para gerar valores de força em libras segundos, uma unidade imperial. Laboratório de Propulsão a Jato da NASA, que operaram a missão, esperavam aqueles Valores em Newton-segundos, uma unidade métrica. 1 libra de força equivale aproximadamente a 4,45 N. Cada correção de rumo ao longo dos 9 meses A viagem foi afetada por esse fator.

O erro acumulou-se silenciosamente. Em 23 de setembro de 1999, O orbitador chegou a Marte e começou sua manobra de inserção, mergulhando no atmosfera superior desacelerar. Mas em vez de passar pela superfície a uma altitude de 150 km, conforme planejado, o A espaçonave desceu a apenas 57 km, bem...

dentro da zona onde a atmosfera O atrito o despedaçaria. O contato foi perdido. O orbitador ou se desintegrou em chamas ou ricocheteou. fora da atmosfera, em uma órbita inútil. ao redor do sol.

Duas equipes de engenheiros brilhantes trabalharam na mesma espaçonave durante anos e Em nenhum momento confirmaram que estavam conversando. a mesma linguagem matemática. Análises de dados de navegação durante o O voo havia sinalizado anomalias, mas eles foram atribuídas a outras causas. UM O relatório após o sinistro constatou que havia Não havia nenhum processo formal que exigisse isso. verificação da consistência das unidades entre Software para contratados e sistemas da NASA.

A espaçonave não foi destruída por mau matemática. Todos fizeram os cálculos perfeitamente. Eles simplesmente fizeram isso de duas maneiras diferentes. sistemas de medição e pressupostos alinhamento que nunca existiu. Falha no espelho do Hubble da NASA.

Após 15 anos de desenvolvimento, US$ 1,5 bilhões em gastos e a combinação esforços de milhares de cientistas e engenheiros em toda a NASA e suas contratados, o Telescópio Espacial Hubble foi lançado em órbita em 25 de abril. 1990. Os cientistas direcionaram os instrumentos para um aglomerado estelar e esperei pelo mais nítido Imagens já tiradas do espaço. O que veio A parte de trás estava desfocada. Não é sutilmente suave.

Visivelmente, obviamente, inequivocamente fora de foco. O instrumento óptico mais importante em a história da astronomia tinha um defeito espelho. O espelho primário media 2,4 m de diâmetro. e havia sido polido pelo empreiteiro. Perkin Elmer com extraordinária precisão, exceto na extremidade externa, onde o A curvatura estava muito plana em 2,2.

micrômetros. Isso corresponde a cerca de 1/50 da largura de um ser humano. cabelo. É também aproximadamente a distância entre um telescópio que funciona e um telescópio que não consegue focalizar a luz em um limpo apontar. Essa condição é chamada de esférica.

aberração, e isso significava que Hubble não foi possível produzir o imagens com limite de difração que tinha sido Feito para entregar resultados. Para um projeto que havia sido vendido para O Congresso e o público como o futuro de ciência espacial, a falha era catastrófico. A causa principal foi um dispositivo de teste. chamado corretor nulo, um corretor de precisão instrumento óptico usado durante fabricação para verificar o espelho forma. Um pequeno espaçador dentro do corretor nulo A diferença era de 1,3 mm.

Esse erro fez com que o dispositivo fosse certificado. O espelho parecia perfeito quando não era. Outros testes de controle de qualidade foram realizados. durante a produção, de fato, detectou a aberração. Mas os engenheiros da Perkin Elmer confiaram no Corretor de nulos acima de tudo.

Quando sua principal ferramenta contradizia medições independentes, eles descartaram as medições independentes. Viés de confirmação aplicado no Escala nanométrica. Em dezembro de 1993, os astronautas a bordo da ônibus espacial Endeavour instalado COSTAR, um conjunto de lentes corretivas que funcionavam como um par de lentes de contato. para o telescópio. A solução funcionou.

Hubble continuou a transformar astrofísica, medindo a expansão taxa do universo, detectando buracos negros supermassivos, imagens profundas campos contendo bilhões de galáxias a anos-luz de distância. Tornou-se, sem dúvida, o mais produtivo. instrumento científico já construído. Mas, durante 3 anos, o olho mais avançado A humanidade sempre teve como objetivo o cosmos. usava a prescrição errada porque um a equipe confiava mais em seu instrumento do que em realidade.

Pânico do bug do milênio. Em 1º de janeiro de 2000, o O mundo acordou e nada explodiu. Os aviões não caíram do céu. Bancos não apagaram seus registros. Redes elétricas mantido. Os semáforos funcionavam. Dentro de

semanas depois, o bug do milênio virou piada, o a reação mais estúpida e exagerada da história recente, um Pano global de US$ 300 bilhões por causa de um bug de computador que acabou sendo nada. Só que não era nada. Foi uma das maiores e mais...

esforços bem-sucedidos de engenharia de emergência na história, e a recompensa por puxar estava sendo ridicularizado por ter incomodado. O bug não era um mito. Nas décadas de 1960 e 70, a memória do computador era proibitivamente caro. Programadores Eles economizavam bytes sempre que possível, e um um dos atalhos mais comuns era representando anos com dois dígitos em vez de quatro. 99 em vez de 1999.

Funcionou bem durante décadas até que O calendário estava prestes a virar para um ano em que esses sistemas de dois dígitos interpretar como 1900. Software bancário, rede elétrica controladores, gestão de tráfego aéreo sistemas, redes de comando militar, equipamentos de monitoramento hospitalar e bancos de dados governamentais em todo o mundo executado em código legado construído com isso atalho. Os sistemas não eram obscuros. Eles eram a espinha dorsal da modernidade. civilização, e eles estavam programados para interpretar mal o datas simultaneamente.

A partir de meados da década de 90, governos e empresas lançaram uma remediação esforço de proporções impressionantes. Só os Estados Unidos gastaram mais de 100 dólares. bilhões. Os bancos auditaram bilhões de linhas de crédito. COBOL, muitos escritos por programadores que já haviam se aposentado ou falecido.

As empresas de serviços públicos testaram todos os sistemas embutidos. sistema em cada subestação. As companhias aéreas recertificaram o software de aviônica. Os planejadores militares simularam diversos cenários. onde os sistemas de armas interpretaram erroneamente o data.

Equipes inteiras de programadores COBOL estavam saiu da aposentadoria porque era jovem Os desenvolvedores nunca tinham tocado no linguagem. Países que investiram pesadamente, os EUA, Reino Unido, Austrália e grande parte da região ocidental A Europa praticamente não experimentou nada. falhas. Países que investiram menos viram Avarias esporádicas em sistemas menores. O bug do milênio funcionou.

A correção foi implementada globalmente em agendamento em milhões de sistemas em um esforço coordenado que não teve precedente histórico. E porque funcionou, porque o A catástrofe foi evitada em vez de... sobreviveu, concluiu o público A ameaça era falsa.

A prevenção é invisível. Quando a ponte não desaba, Ninguém agradece ao engenheiro que fez a inspeção. isto. Quando a pandemia não se espalha, Ninguém dá crédito à quarentena. O bug do milênio custou à economia global mais de seis milhões de dólares.

cem bilhões de dólares em investimentos diretos gastos com remediação. E o resultado foi tão perfeitamente bem-sucedido que o esforço foi rebatizada como histeria pelo povo Isso protegeu. Colapso do Lehman Brothers. Dick Fuld tinha um apelido em Wall Street. Eles o chamavam de gorila.

em parte devido à sua agressividade na realização de negócios. e em parte pelo jeito como ele olhava para baixo. Qualquer um que o questionasse. No verão de 2008, analistas, jornalistas, e até mesmo seus próprios executivos tentou avisá-lo de que o Lehman Brothers estava sentado em uma montanha de ativos que estavam rapidamente se tornando inúteis. Fuld disse a eles que a empresa estava bem.

Em 15 de setembro de 2008, O Lehman Brothers entrou com o maior pedido de falência. Falência na história americana. E em poucas semanas, todo o mundo O sistema financeiro estava em queda livre. O Lehman havia se fartado de empréstimos subprime. hipotecas ao longo de meados da década de 2000.

A estratégia era simples e espetacularmente imprudente. Comprar grandes volumes de imóveis de risco empréstimos, agrupá-los em títulos lastreados em hipotecas títulos, atribuí-los enganosos classificações de crédito e vendê-las para investidores do mundo todo. Em seu auge, a empresa detinha mais de seis cem bilhões de dólares em ativos, uma grande parte diretamente ligada ao Mercado imobiliário americano. Quando os preços dos imóveis começaram a cair em 2007, O valor dessas participações despencou. Lehman reportou prejuízos trimestrais que cresceu a cada período.

Fuld insistiu publicamente que a empresa era adequadamente capitalizado enquanto privado implorando ao Bank of America e ao coreano Banco de Desenvolvimento para uma aquisição. Ambos foram embora. O pedido de falência afetou as finanças. sistema semelhante a uma parada cardíaca. Os mercados de crédito congelaram durante a noite.

Bancos que emprestaram dinheiro ao Lehman ou detinham Derivativos ligados ao Lehman repentinamente... Não sei se eles seriam reembolsados. Eles pararam de emprestar dinheiro um ao outro.

O mercado de papel comercial, que As empresas dependem disso para cumprir com a folha de pagamento e O financiamento das operações diárias foi paralisado. Fundos do mercado monetário que detinham dívida do Lehman quebrou a paridade, o que significa que os investidores perderam principal em um veículo comercializado como praticamente sem riscos. O índice Dow Jones caiu 500 pontos no dia. Lehman entrou com pedido de falência e continuou a cair por causa de meses. Os mercados de ações globais perderam mais de dez trilhões de dólares em valor.

As consequências prolongaram-se por anos e continentes. Nos Estados Unidos, o desemprego atingiu 10% aproximadamente dez milhões de americanos perderam seus empregos. casas em processo de execução hipotecária. O sistema bancário da Islândia entrou em colapso. inteiramente.

A Grécia mergulhou numa espiral de dívida soberana. crise que durou uma década. Governos em todo o mundo gastaram trilhões em Resgates financeiros e estímulos. O Federal Reserve reduziu as taxas de juros. essencialmente a zero e os manteve lá por sete anos.

E Dick Fuld, o homem que insistiu Tudo estava bem enquanto sua empresa carregados de ativos tóxicos, saiu com cerca de cinco cem milhões de dólares antes da crise compensação. Ele nunca enfrentou acusações criminais. Nenhum executivo sênior do Lehman fez isso. Fraude da Enron. Durante seis anos consecutivos, a revista Fortune Enron foi eleita a empresa mais inovadora na América.

Analistas de Wall Street competiram para atribuir tarefas as metas de preço mais elevadas. Professores de escolas de negócios ensinavam O modelo da Enron como o futuro da Indústria energética. Em seu auge, a empresa foi avaliada em mais de setenta bilhões de dólares. Então, no outono de 2001, tudo se desintegrou em um Questão de semanas. E descobriu-se que o mais O aspecto inovador da Enron era como Em termos criativos, estava mentindo.

A arquitetura da fraude era quase Admirável em sua complexidade. Diretor Financeiro Andrew Fastow construiu uma rede com mais de três mil entidades de propósito específico, shell empresas com nomes como LJM e Chewco que existia para um único propósito. Eles absorveram a dívida da Enron e fabricaram a aparência de receita, Fastow controlava pessoalmente vários dos essas entidades e as usaram para canalizar dezenas de milhões de dólares para si próprio, um detalhe que seus chefes desconheciam. sobre ou optou por não investigar. Arthur Andersen, uma das cinco maiores escritórios de contabilidade na Terra, assinaram esses acordos por anos, ganhando aproximadamente um milhão de dólares por semana em honorários combinados de auditoria e consultoria de Enron.

Quando o castelo de cartas começou oscilando, Funcionários da Andersen destruíram documentos por a carga completa do caminhão. Em outubro de 2001, A Enron divulgou seiscentos e dezoito prejuízo trimestral de milhões de dólares e revelou discretamente que havia exagerado. ganhos em quase seiscentos milhões ao longo dos últimos quatro anos. As ações, que haviam sido negociadas acima de noventa dólares, estava abaixo de um dólar dentro semanas. Em 2 de dezembro, a empresa entrou com um pedido de falência.

falência. Vinte mil pessoas perderam seus empregos. Milhares de funcionários que haviam sido incentivados a manter ações da Enron em suas carteiras. contas de aposentadoria acompanharam sua vida As poupanças desaparecem. O fundo de pensões, com grande peso em direção a ações da empresa, perdeu todo o valor da noite para o dia.

Diretor Executivo Jeffrey Skilling Recebeu vinte e quatro anos, pena posteriormente reduzida para catorze. Fastow serviu seis. O presidente Ken Lay foi condenado por várias acusações, mas morreu de ataque cardíaco. ataque antes da sentença, o que legalmente anulou sua condenação. Arthur Andersen, oitenta e cinco mil funcionários fortes, foi considerado culpado de obstrução da justiça e efetivamente deixou de existir, embora o Supremo Posteriormente, o tribunal anulou a condenação.

terrenos estreitos. A condenação já não importava mais. A empresa já estava falida. O que a Enron expôs não foi apenas uma coisa empresa péssima. Foi uma falha de todas as instituições.

Era para isso que servia para detectar a podridão. Os auditores não auditaram nada. Os analistas não analisaram nada. Reguladores Nada regulamentado. Todo o sistema de supervisão corporativa Foi uma performance, e a Enron foi a empresa que comprovou isso.

Fraude da Theranos. Elizabeth Holmes desistiu Formou-se em Stanford aos dezenove anos e fundou uma empresa de testes sanguíneos, e dentro de uma uma década havia convencido Henry Kissinger, George Shultz, James Mattis, dois ex- Secretários de Estado, Rupert Murdoch, e a rede de farmácias Walgreens que Ela poderia realizar centenas de diagnósticos. testes realizados com uma única gota de sangue. A empresa dela atingiu uma avaliação de nove bilhões de dólares. A tecnologia nunca funcionou, nem uma única vez.

Nem perto disso. O aparelho chamava-se Edison. Era para analisar uma minúscula coletar e administrar uma amostra de sangue por punção digital. resultados para um painel abrangente de Testes em minutos, tudo em um formato compacto. caixa que poderia ficar em uma farmácia ou em um consultório médico.

Holmes inspirou-se explicitamente em Steve Jobs, vestindo o mesmo preto gola alta, falando em um estilo fabricado barítono que vários ex-colegas descrito como falso, e cultivando uma aura de visionário sigilo em torno de seu produto. O tabuleiro que ela montou estava repleto de pesos-pesados ​​políticos e militares que não sabia nada sobre diagnósticos médicos. mas cujos nomes emprestaram enorme credibilidade para apresentações de arrecadação de fundos. Dentro do laboratório, a realidade era sombria. O Edison produziu resultados extremamente imprecisos.

resultados. Quando a Theranos não conseguiu obter o que queria por conta própria. Para que o dispositivo funcionasse, ele operava silenciosamente na maior parte do tempo. amostras de pacientes em condições comerciais padrão analisadores fabricados pela Siemens, frequentemente diluindo os minúsculos volumes obtidos por picada no dedo para criar líquido suficiente para o máquinas. Os pacientes receberam resultados de exames que foram errado.

Algumas pessoas receberam falsos positivos para casos graves. condições e submetido a desnecessariamente procedimentos médicos. Outros obtiveram falsos negativos e perderam a oportunidade. doenças reais. Os funcionários que expressaram suas preocupações foram atendidos.

com ameaças, vigilância e processos judiciais. intimidação. Holmes contratou David Boies, um dos os advogados mais poderosos do país, para fazer cumprir acordos de confidencialidade e Silenciar os denunciantes. Em 2015, um repórter do Wall Street Journal John Carreyrou publicou um investigação que revelou a fachada abrir. Holmes foi indiciado por 11 acusações de fraude eletrônica.

fraude em 2018. O julgamento dela se tornou um espetáculo nacional. em parte porque a defesa tentou Ela culpa o ex-namorado e os negócios. parceiro, Sunny Balwani, para o decepção. Em janeiro de 2022, Um júri a considerou culpada de quatro acusações.

Ela foi condenada a mais de 11 anos de prisão. prisão. Mas a história da Theranos não se resume a isso. um fraudador. É a história de um ecossistema.

investidores, membros do conselho, jornalistas, executivos de farmácia, que entregaram centenas de milhões de dólares porque O fundador parecia confiante e o A visão era empolgante, e absolutamente... Ninguém exigiu ver os dados reais. A Kodak ignora o digital. Em 1975,

um engenheiro da Kodak de 24 anos chamado Steven Sasson soldou um protótipo que eventualmente destruiria seu empregador. Era do tamanho de um torradeira. Pesava 8 libras. Capturou um Imagem em preto e branco de 100 por 100 pixels e levou 23 segundos para escrevê-lo para uma fita cassete. Foi a primeira câmera digital do mundo.

Sasson mostrou isso aos seus chefes. Disseram-lhe que era fofo. E então mandaram-lhe ficar quieto. sobre isso. A Kodak não perdeu a oportunidade digital.

revolução por acidente. Eles viram isso vindo com perfeita clareza porque eles Construí isso. Ao longo das décadas de 80 e 90, a Kodak os próprios laboratórios de pesquisa continuaram avançando imagens digitais. A empresa detinha mais de mil patentes. no campo.

Eles construíram alguns dos primeiros produtos para o consumidor. Câmeras digitais em meados da década de 90. Os engenheiros da Kodak sabiam onde a fotografia estava localizada. estava indo porque eles estavam inventando as ferramentas que o levariam até lá. Mas a liderança da Kodak olhou para o digital.

E viu uma coisa claramente. Cada fotografia digital tirada era uma Rolo de filme não comprado, um conjunto de impressões não encomendadas, um frasco de produtos químicos reveladores não vendido. Filme e seus consumíveis gerou margens enormes. A tecnologia digital eliminou o consumo. inteiramente.

Assim, a Kodak limitou sua própria produção digital. esforços ao longo de mais de duas décadas. Quando a liderança investiu no digital Em relação aos produtos, os esforços foram tímidos, subfinanciado e estrategicamente órfão dentro da empresa. Enquanto isso, Sony, Canon e Fujifilm...

comprometido agressivamente. A comparação mais reveladora é com a Fujifilm. Enfrentou exatamente a mesma ameaça que a Kodak. um negócio cinematográfico essencial sendo engolido por digital, e respondeu diversificando em imagens médicas, cosméticos e ciência dos materiais, enquanto simultaneamente Construindo uma câmera digital séria divisão. A Kodak, paralisada pela rentabilidade de seu modelo existente, recusou-se a canibalizar-se.

O mercado fez isso por eles. Em janeiro de 2012, a Eastman Kodak entrou com um pedido de falência. Falência do Capítulo 11. Em seu auge, em 1996, A empresa valia mais de 31 dólares. bilhões e empregou mais de 140.000 pessoas.

pessoas em todo o mundo. A câmera que os matou era uma descendente do dispositivo próprio engenheiro construiu em um laboratório em Rochester, Nova Iorque em 1975. A história da Kodak não se resume a uma empresa. que não conseguiu inovar. É a história de uma empresa que inovaram primeiro, entenderam exatamente o quê sua inovação destinada a eles negócios, e decidiu que o presente era confortável demais para sacrificar por isso.

futuro. O futuro chegou de qualquer maneira. Blockbuster rejeita Netflix. No ano 2000, Reed Hastings e Marc Randolph voou para Dallas e entrou. sede corporativa da Blockbuster, e se ofereceram para vender seus negócios em dificuldades.

DVD por correio startup por 50 milhões de dólares. Eles propuseram uma parceria onde A Netflix administraria o serviço online da Blockbuster. marca, e a Blockbuster promoveria A Netflix está presente em suas 9.000 lojas. John, diretor executivo da Blockbuster Segundo relatos, Antioco e sua equipe o encontraram.

Difícil não rir. Naquela época, a Netflix tinha cerca de 300.000 assinantes. assinantes e estava perdendo muito dinheiro. Blockbuster teve 65 milhões de assinantes registrados clientes e US$ 6 bilhões anuais receita.

A reunião durou cerca de uma hora. Hastings e Randolph voltaram para casa de avião com nada. Aquilo que a Blockbuster não conseguiu prever eram taxas por atraso. A empresa cobrou multas dos clientes. para devolver filmes após o prazo previsto data, e esta única linha de receita gerou aproximadamente US$ 800 milhões por ano, cerca de 16% da receita total.

A multa por atraso era da Blockbuster. maior ativo financeiro e seu maior fraqueza estratégica porque era exatamente o problema que o cliente enfrentava A Netflix e, posteriormente, a Redbox foram projetadas eliminar. Todo o modelo de negócios da Blockbuster exigia que os clientes fizessem viagens para lojas físicas, escolha títulos de estoque disponível e devolvê-los em tempo ou pagar a mais. A Netflix não exigiu nada disso. Para seu crédito, a Blockbuster não era completamente adormecido.

Sob a gestão de Antioco, a empresa lançou Blockbuster online em meados dos anos 2000, um serviço de DVD por correio que realmente ganhou força, atraindo mais de 2 milhões de assinantes até 2006. Mas quando o investidor ativista Carl Icahn forçaram uma reformulação na diretoria e instalaram novo diretor executivo Jim Keyes em 2007, O financiamento da divisão online foi cortado. Keyes declarou publicamente que O principal negócio da Blockbuster era a venda de produtos físicos. varejo, que nem a Netflix nem a Redbox representavam um ameaça séria, e que a empresa O futuro estava em suas lojas. Ele disse isso em 2008, no mesmo ano.

A Netflix lançou seu serviço de streaming. A Blockbuster entrou com pedido de falência em Setembro de 2010. A Netflix ultrapassou os 100 bilhões de dólares em mercado. capitalização. Uma única franquia localizada em Bend, Oregon, sobrevive como atração turística e relíquia cultural.

A oferta de 50 milhões de dólares que Antioco Agora parece que foi motivo de riso e parece ser o melhor. barganha na história dos negócios. Mas a falha mais profunda não foi a Acordo rejeitado. Era a convicção, compartilhada por todos. A liderança da Blockbuster, que seus O modelo de negócios era simplesmente duradouro Porque era lucrativo naquele momento.

A receita tornou-se um narcótico que entorpecia. eles à obsolescência estrutural prédio embaixo. Nokia ignora smartphones. Em 2007, A Nokia vendeu mais celulares do que qualquer outra empresa. empresa no planeta, 40% do global mercado, mais de 400 milhões de aparelhos por ano. Eles tinham laboratórios de pesquisa,

fabricação em escala, marca reconhecimento em todos os continentes e um década de domínio em um setor que eles tinha ajudado a criar. Cinco anos depois, sua divisão de celulares estava sendo vendido para a Microsoft por centavos no pico do dólar. A Nokia não foi superada pela concorrência. Eles foram ultrapassados ​​por um futuro que vislumbraram. veio e se recusou a perseguir.

Engenheiros da Nokia criaram telas sensíveis ao toque. protótipos e tablet conectado à internet conceitos já em 2004, anos antes da Apple lançar qualquer coisa comparável. A empresa possuía o talento técnico necessário. O que lhe faltava era a estrutura institucional. disposição para agir de acordo com esse talento estava mostrando a eles.

A cultura corporativa da Nokia foi recompensada. eficiência operacional, volume unitário e melhoria incremental de hardware. O software foi uma ideia posterior. A gerência intermediária estava apavorada com Dar más notícias aos superiores, então, para os mais experientes. A liderança recebia uma dieta constante de otimismo filtrado enquanto o chão deslocaram-se sob eles.

Memorandos internos da época diziam o seguinte: despachos de uma empresa sonâmbula em direção a um penhasco. Quando a Apple apresentou o iPhone em junho 2007, A resposta pública da Nokia foi de descaso. Os altos executivos destacaram que O dispositivo não possuía um teclado físico, era vinculado a uma única operadora e custo US$ 500 sem subsídio. Todas as críticas válidas ao iPhone, tal como ele é, são pertinentes. existia desde o primeiro dia.

Tudo completamente irrelevante para onde o O mercado estava indo bem. O Google lançou o Android da seguinte forma: ano, oferecendo um sistema operacional gratuito para qualquer pessoa fabricante disposto a adotá-lo. Samsung, HTC e LG entraram na disputa. A Nokia se apegou ao Symbian, um sistema operacional. sistema que funcionou bem para o recurso telefones, mas era arquitetonicamente incapaz de competir no aplicativo era do ecossistema.

Em 2011, o futuro diretor executivo O policial Stephen Elop distribuiu um memorando. Comparando a Nokia a um homem em pé sobre um plataforma de petróleo em chamas decidindo se pular em água gelada. Ele saltou em direção à Microsoft, apostando o empresa no Windows Phone. A plataforma nunca alcançou um nível significativo. Quota de mercado.

A Microsoft comprou os dispositivos da Nokia e divisão de serviços em 2014 por US$ 7,2 bilhões de dólares, baixou a maior parte do investimento em um ano, e demitiu mais de 25.000 funcionários, a maioria. deles eram ex-funcionários da Nokia. A empresa que certa vez colocou um telefone em quase metade dos bolsos do mundo estava desmantelado, não por um superior concorrente, mas por sua própria incapacidade de deixe ir aquilo que a havia criado. bem-sucedido.

Yahoo rejeita o Google. Aqui está um número que deve te fazer... fisicamente desconfortável.

Em 2002, o Yahoo poderia ter comprado Google por 5 bilhões de dólares. O conselho discutimos isso. Diretor executivo Terry Semel iniciaram negociações. Os fundadores do Google estavam dispostos a negociar. O conselho do Yahoo decidiu que 5 bilhões era demais.

muito dinheiro para uma empresa cuja única O produto era uma caixa de pesquisa. O Google agora está avaliado em mais de US$ 1,7 bilhão. trilhão. No final da década de 90, o Yahoo era o rei de a Internet. Era a página inicial padrão para milhões de usuários, um portal web que oferece e-mail, notícias, previsão do tempo, resultados esportivos, cotações da bolsa de valores, e pesquisar.

Mas o Yahoo nunca tratou a busca como a produto principal. Era uma funcionalidade entre muitas, uma utilidade. que existia para manter as pessoas dentro do Ecossistema do Yahoo. Quando dois estudantes de doutorado de Stanford deram o nome Larry Page e Sergey Brin construíram um um mecanismo de busca radicalmente superior algoritmo chamado PageRank, Yahoo na verdade, fizemos uma parceria com eles. Durante dois anos, todas as pesquisas realizadas em O Yahoo era secretamente alimentado pelo Google.

Cada consulta ensinava ao Google mais sobre intenção do usuário. O Yahoo estava alimentando seu futuro algoz. e pagando por esse privilégio. Semel acabou por reconhecer o perigo. e iniciou negociações de aquisição com a Page.

e Brin. Inicialmente, o Google estava disposto a vender por US$ 3 bilhões. O Yahoo ofereceu duas opções. O Google respondeu com cinco. O conselho da Semel não conseguiu justificar a premium.

Eles acreditavam, razoavelmente, pelo normas de 2002, que a busca era uma mercadoria e que O Yahoo poderia construir ou comprar equivalentes Tecnologia por menos. Eles adquiriram as empresas de busca. Inktomi e Overture por um total de US$ 1,7. bilhões. Nenhuma das duas chegou perto de igualar a do Google.

capacidades. O Google abriu seu capital em 2004. avaliação de 23 bilhões e nunca olhou voltar. O Yahoo passou os 15 anos seguintes pedalando. por meio de seis CEOs, vendendo divisões, e perdendo todas as mudanças importantes de Do social ao celular e à nuvem.

Em 2017, A Verizon adquiriu a infraestrutura principal de internet do Yahoo. negócio por US$ 4,5 bilhões, menos que o 5 bilhões, conforme solicitado pelo Google ao longo de 15 anos. mais cedo. O conselho da Semel tomou uma decisão defensável. com base nas informações disponíveis em 2002, mas decisões defensáveis ​​ainda podem ser catastrófico.

O custo de estar errado sobre o Google foi Não 5 bilhões de dólares. Era o futuro inteiro da empresa. Excite-se rejeitando o Google. Antes do Yahoo Disse que não, houve uma ainda mais anterior. rejeição, e esta é quase demais É difícil de acreditar.

Em 1999, Larry Page entrou nos escritórios de Excite, na época um dos principais mecanismos de busca na internet, e ofereceu-se para vender a tecnologia de busca do Google Por 1 milhão de dólares. A Excite negociou e baixou o preço para 750.000. Então eles disseram não. Eles disseram não a uma tecnologia que agora vale mais de um trilhão de dólares por menos do que o preço de um São Francisco apartamento.

Excite era um portal da web que competia com Yahoo, Lycos e AltaVista. Sua estratégia foi construída em torno de ser uma site de destino atraente, um lugar onde Os usuários dedicariam tempo à leitura do conteúdo, clicando em links e visualizando anúncios. A busca era um meio para um fim. Leve-os ao site, mostre-lhes anúncios, Mantenha-os navegando. Quando Page demonstrou a pesquisa do Google algoritmo, que retornou dramaticamente resultados melhores e mais relevantes, George, diretor executivo da Excite Bell teria identificado o núcleo problema imediatamente, mas desenhou exatamente a conclusão errada.

Melhores resultados de pesquisa significavam que os usuários encontravam O que eles queriam mais rápido. Encontrar as coisas mais rapidamente significava que eles iam embora. Anime-se mais cedo. Sair mais cedo significava menos visualizações de página. e menos impressões de anúncios.

Bell rejeitou especificamente o Google. porque a tecnologia era muito eficaz. O capitalista de risco Vinod Khosla, que tinha ligações tanto com Page quanto com Bell, intermediou as negociações e pessoalmente pressionou Bell para aceitar o acordo. De acordo com os relatos posteriores de Khosla, O preço final havia sido reduzido. de US$ 1 milhão para US$ 750.000

para torná-lo irresistível. Bell continuou a recusar. Seu modelo de negócios media o sucesso em tempo no local e um mecanismo de busca que O que realmente resolveu o problema do usuário foi um ameaça a essa métrica. A Excite se fundiu com o provedor de banda larga At Casa em um negócio avaliado em bilhões, renomeada como Excite@Home, e declarou falência em 2001. Os restos mortais das entidades combinadas foram vendidos.

quase nada. O Google acabou se tornando o mais... principal porta de entrada para a internet, processando mais de 8,5 bilhões de buscas por dia.

A lógica de Bell era internamente consistente. Uma busca mais eficiente reduziu o tempo de permanência no site. O que ele não entendeu foi que Os usuários não lhe devem o seu tempo. e que um modelo de negócios construído sobre piorar a experiência das pessoas era já está morrendo. Ele simplesmente não conseguia ver porque A receita continuava entrando.

A Decca rejeitou os Beatles. Em Nova Dia de Ano Novo, 1962, quatro jovens de Liverpool carregados colocaram seus equipamentos em uma van e dirigiram 200 Milhas na neve até a Decca Records Estúdios em Londres. Eles estavam nervosos, jogando em um Sala desconhecida com equipamentos desconhecidos, e a fita de audição de 15 músicas que eles O que foi registrado naquela manhã estava longe de ser o que eles haviam registrado. Melhor trabalho. Um executivo da Decca chamado Dick Rowe ouviram as gravações, pesaram-nas contra outro ato que ele estava considerando, e passou. Segundo relatos, ele disse ao

o empresário da banda, Brian Epstein, que Os grupos de guitarra estavam em declínio. O Quatro músicos eram John Lennon, Paul McCartney, George Harrison e Pete Melhor. Eles eram os Beatles. Rowe era Escolher entre os Beatles e Brian Poole e os Tremeloes, um grupo de Dagenham fica muito mais perto de Londres. Os Tremeloes eram mais baratos de trabalhar, mais fácil de entrar no estúdio, e tocava um estilo que lhe caía confortavelmente.

dentro do atual panorama da música pop. Os Beatles eram uma incógnita. de uma cidade que a música de Londres O estabelecimento não levou isso a sério. O som deles era cru, o palco deles era...

A presença era pouco refinada em comparação com seus trabalhos posteriores e a fita de audição, Segundo a própria banda, não Capture o que os tornou especiais em uma transmissão ao vivo. contexto. À primeira vista, a decisão não era...

insano. Rowe escolheu a opção mais segura. Epstein passou os meses seguintes a obter rejeitado pela Pye Records, Philips, Columbia e HMV. Ele estava ficando sem rótulos. Finalmente, George Martin na Parlophone, um pequena subsidiária de EMI que principalmente lançou discos de comédia e novidades música, concordaram em contratá-los.

Martin acabou sendo o candidato perfeito. colaborador, um clássico treinado músico com habilidade técnica para traduzir a energia bruta da banda em gravações de estúdio que eram ambas experimental e comercialmente explosivo. Em 12 meses, os Beatles já tinham...

single número um na Grã-Bretanha. Em 24 meses, eles haviam conquistado América. No final da década, eles haviam vendido. Mais de 600 milhões de registros. Rowe se redimiu parcialmente em 1963.

Ao assinar com os Rolling Stones, supostamente por recomendação de O próprio George Harrison. Mas a rejeição da Decca persiste porque cristaliza um padrão universal em Controle de acesso. As pessoas cujo trabalho é descobrir talentos. são frequentemente os piores em reconhecê-lo quando não se parece com o que já é existe. Rowe não era incompetente.

Ele estava aplicando o padrão de ontem. reconhecimento do fenômeno de amanhã. Os grupos de guitarra estavam em declínio. Os Beatles não eram uma banda de guitarra. Eram algo que não tinha categoria.

ainda. E é precisamente por isso que um homem ser pago para descobrir a próxima grande novidade pode ser não os ver parados bem na frente ele. Lançamento da nova Coca-Cola. Em abril de 1985, o A empresa Coca-Cola fez algo que ninguém fez. Um observador sensato considerou isso possível.

Acabou com o refrigerante mais popular do mundo. Terra. Deliberadamente. Com base em dados. 200.000 testes cegos de degustação mostraram que

Os consumidores preferiram uma fórmula mais doce. em comparação com a Coca-Cola original. A pesquisa foi avassaladora. O A decisão foi unânime. Os dados eram correto. E era o pior produto.

lançamento na história corporativa americana. A Pepsi vinha ganhando participação de mercado por anos através do Desafio Pepsi. Um simples teste cego de degustação onde Os participantes escolheram consistentemente a Pepsi. Sabor mais adocicado em contraste com o toque mais forte da Coca-Cola. quando oferecidos em pequenos goles.

testes internos da própria Coca-Cola confirmou o resultado. Seus laboratórios desenvolveram um novo adoçante. fórmula e executou o que era, na época, O maior teste de degustação com consumidores de todos os tempos realizado. Quase 200.000 participantes preferiram essa opção.

Nova Coca-Cola para ambas as fórmulas originais e para a Pepsi. Diretor Executivo Roberto Goizueta, apoiado pelo que parecia ser um uma parede de evidências inabalável, anunciou em 23 de abril, a receita original estava sendo aposentado permanentemente. A reação não foi de desagrado. Era raiva. A linha direta de atendimento ao consumidor da Coca-Cola recebeu Mais de 400.000 chamadas.

Grupos de protesto organizados em múltiplos cidades. Pessoas no sul dos Estados Unidos, onde a Coca-Cola ocupava uma posição mais próxima da cultura identidade em vez de preferência por bebidas, estocaram a fórmula antiga. Um homem em San Antonio comprou mais de um mil dólares em Coca-Cola original um dia antes da mudança. Psiquiatras contratados pela Coca-Cola para ouvir as chamadas da linha direta em comparação com tom emocional no aconselhamento de luto sessões. As pessoas não estavam reclamando de sabor.

Eles estavam de luto por algo que sentiam. tinham sido tirados deles. A Coca-Cola trouxe de volta o original fórmula como Coca-Cola Classic em julho 11º dia, 79 dias após a troca. As vendas do Classic dispararam imediatamente. níveis de pré-lançamento.

Alguns observadores acusaram a empresa de orquestrando todo o fiasco como um jogada de marketing. O que Goizueta negou. O verdadeiro fracasso foi mais sutil e mais interessante. Os testes de degustação mediram uma variável, Preferência de sabor em um gole controlado, e extrapolou isso para uma conclusão. sobre fidelidade à marca, emocional apego, significado cultural e décadas de memória pessoal.

200.000 pontos de dados informaram à Coca-Cola exatamente o que agrada o paladar das pessoas preferido. Nenhum desses pontos de dados foi medido. O que a Coca-Cola realmente significava para...

pessoas que o beberam. 614.000 soldados atravessaram o rio Neman para Rússia, 24 de junho de 1812. Era o maior exército que a Europa já vira. reunidos, provenientes da França, Itália, Polônia, Baviera, Prússia, Áustria e dúzia de outros estados sob o domínio de Napoleão controle ou influência.

Menos de cem mil fariam devolvê-lo. Napoleão Bonaparte, o mais brilhante mente militar de sua geração, marchou seus homens em um país que simplesmente recusou-se a jogar o jogo para o qual foi criado. para vencer. Napoleão precisava de uma batalha decisiva. Dele toda a genialidade estratégica dependia de concentrando força esmagadora em um ponto único e destruição do inimigo exército em um confronto decisivo.

Os russos entenderam isso e negaram. contou para ele. Os generais Barclay de Tolly e Bagration Recuaram para leste, queimando as plantações, abate de gado, envenenamento de poços, e não deixando nada para trás. Os franceses avançaram por uma paisagem desprovidos de comida, alimento e abrigo. Os vagões de suprimentos não conseguiam acompanhar o ritmo em toda a região.

estradas que eram alternadamente lamacentas e congelado. Dezenas de milhares de cavalos morreram. por falta de forragem. Disenteria, tifo e exaustão mataram. soldados mais rápidos que qualquer bala russa.

Napoleão perdeu um terço de seu exército antes A primeira grande batalha chegou mesmo a ser travada. Essa batalha ocorreu em Borodino. 7 de setembro. Foi um banho de sangue frontal brutal com Sem manobras de flanqueamento e sem sutileza. Mais de 70.000 homens caíram em um único dia.

tornando-se as 24 horas mais mortais do toda a era napoleônica. Ambos os exércitos foram dizimados, mas nenhum dos dois foi destruído. Napoleão tomou Moscou uma semana depois e Encontrei vazio. A população havia sido evacuada. Incêndios, provavelmente provocados deliberadamente, consumiram grandes áreas da cidade.

Napoleão sentou-se nas ruínas do Kremlin. Durante cinco semanas, esperei pelo czar. Alexandre I Enviar uma oferta de rendição. Alexandre não enviou nada. Ele simplesmente se recusou a negociar.

Com o inverno se aproximando e seu exército Famintos, Napoleão ordenou a retirada. Em 19 de outubro. O que se seguiu foi uma das grandes mortes. marchas na história militar. As temperaturas caíram para 30 graus abaixo de zero.

Os homens congelaram durante a noite onde eles desabou. A cavalaria cossaca hostilizou os soldados em retirada. colunas diárias. Na travessia do rio Berezina, no final de Novembro, Milhares se afogaram ou foram esmagados no corrida caótica por pontes improvisadas sob fogo inimigo. Napoleão acabou por abandonar o que era deixou seu exército e correu de volta para Paris.

em um trenó. A invasão da Rússia não foi apenas falhar. Destruiu os instrumentos dos franceses. poder militar que havia levado 15 anos construir e preparar o terreno para A abdicação de Napoleão menos de dois anos depois. Hitler invadindo a Rússia.

Você pensaria que o mais famoso desastre militar na história europeia teria desencorajado o próximo cara de Estou tentando fazer a mesma coisa. 129 anos depois de Napoleão ter assistido ao seu exército congela e morre de fome em todo o Estepe russa, Adolf Hitler lançou Operação Barbarossa com mais de 3 milhões soldados ao longo de uma frente de 1.800 milhas. Ele previa o colapso da União Soviética. Dentro de seis semanas.

A guerra na Frente Oriental durou três anos e 10 meses, morto aproximadamente 30 milhões de pessoas, e se tornou a campanha militar mais destrutiva na história humana registrada. Os primeiros meses foram devastadores para os soviéticos. As forças alemãs avançaram com impressionantes ímpetos. velocidade, cercando todo o exército soviético grupos, e capturando centenas de milhares de prisioneiros. Kiev caiu.

Leningrado estava cercada. Em dezembro de 1941, as unidades da Wehrmacht estavam perto o suficiente de Moscou para ver o Agulhas do Kremlin vistas através de binóculos. Perdas soviéticas nos primeiros cinco meses ultrapassou 4,5 milhões de vítimas. Hitler e seus generais eram tão confiantes de uma vitória iminente, eles não se preocuparam em equipar o exército para operações de inverno. Os soldados ainda usavam roupas de verão.

uniformes em novembro. O inverno chegou e a guerra mudou. As temperaturas em torno de Moscou despencaram para 40 graus. abaixo de zero. As armas emperraram.

O óleo do motor congelou completamente. A hipotermia incapacitou dezenas de pessoas. milhares de soldados alemães. Os soviéticos, entretanto, trouxeram novos Divisões siberianas equipadas com branco camuflagem, botas forradas com feltro e armas lubrificadas com óleos classificados para Condições árticas. A contraofensiva de Moscou em dezembro 1941 rompeu a linha alemã e pôs fim ao mito da invencibilidade da Wehrmacht.

Mas aquilo era apenas o começo. Adiante ficava Stalingrado, onde mais de 2 milhões de pessoas morreriam em um único batalha que durou cinco meses. Adiante estava Kursk, o maior tanque. envolvimento com a história. Pela frente, havia mais três anos de assassinatos em escala industrial.

A prestação de contas final está quase concluída. incompreensível. A União Soviética perdeu entre 26 e 27 milhões de pessoas, aproximadamente 14% da sua população. toda a população pré-guerra. Militares alemães mortos no leste A Frente ultrapassou os 4 milhões.

Cidades foram arrasadas. Populações inteiras foram deslocados. O Holocausto, que se desenrolou em paralelo através do ocupado territórios, acrescentou milhões a mais ao pedágio. Hitler repetiu todos os erros estratégicos Napoleão havia feito e acrescentado novos. Ele dividiu suas forças em vários objetivos em vez de se concentrar em um.

Ele proibiu recuos táticos, deixando unidades em posições expostas até que elas foram aniquilados. Ele descartou os relatórios de inteligência que contradisse suas suposições. A Frente Oriental consumiu a Alemanha nazista. da maneira como a Rússia havia consumido o Grande Armee, lenta, implacavelmente e com um tolerância infinita ao sofrimento que O invasor não conseguiu encontrar correspondência. Campanha de Galípoli Winston Churchill tinha uma teoria.

Se os Aliados conseguissem forçar uma frota através do Estreito de Dardanelos, capturar Constantinopla, e derrubem o Império Otomano Império fora da Primeira Guerra Mundial, um suprimento A rota para a Rússia seria aberta e o todo o equilíbrio estratégico da guerra mudaria. A teoria tinha mérito real. A execução foi uma catástrofe. Quase meio milhão de soldados aliados estavam comprometidos com uma visão estreita da Turquia península onde passaram oito meses não conseguir nada além de morrer em um escala que traumatizou duas nações criando uma nova identidade nacional em torno de a dor. A tentativa naval ocorreu primeiro, em fevereiro.

e março de 1915. Uma frota combinada britânica e francesa tentaram atravessar o estreito e foi devastada por minas e litoral otomanos baterias. Três navios de guerra foram afundados em um único ataque. No mesmo dia, mais três ficaram mutilados. Em vez de aceitar que a marinha A abordagem falhou, concluíram os planejadores.

intensificado. Em vez disso, foi ordenada uma invasão terrestre. A lógica era que as tropas poderiam tomar posse de a península com vista para o estreito e Silenciar os canhões turcos vindos de terra. Ninguém considerou adequadamente o terreno. Em 25 de abril, Austrália, Nova Zelândia, Forças britânicas e francesas desembarcaram em diversas praias sob fogo mortal.

A geografia era um pesadelo. Íngreme Falésias erguiam-se diretamente da linha costeira. Ravinas estreitas canalizavam os atacantes para dentro. zonas de morte. Os defensores otomanos, comandados por Mustafa Kemal, o oficial que iria mais tarde fundou a moderna República Turca, Mantiveram a posição elevada e lutaram com um ferocidade que deixou os Aliados atônitos comando.

As forças invasoras nunca avançaram mais do que alguns quilômetros para o interior. Durante oito meses, os soldados viveram em Trincheiras tão próximas das posições otomanas que eles conseguiam ouvir o inimigo falando. As doenças mataram mais homens do que as balas. A disenteria era tão generalizada que toda a população...

batalhões foram transformados em combate Ineficaz apenas pela diarreia. Os Aliados evacuaram entre dezembro 1915 e janeiro de 1916. A retirada, ironicamente, foi a única fase da campanha executada com competência genuína. Mais de 130.000 soldados aliados morreram ou sucumbiu à doença.

As baixas otomanas foram comparáveis. Nada foi capturado. Nada era ganho. Churchill foi destituído do seu cargo. como Primeiro Lorde do Almirantado e passou anos de exílio político.

Para a Austrália e a Nova Zelândia, cujos O total de 11.000 mortos representou um Perda impressionante para nações com poucos populações, Gallipoli tornou-se a trauma nacional fundamental. O dia 25 de abril é comemorado anualmente como O Dia de Anzac, uma homenagem não à vitória, mas até o momento em que dois jovens países descobriram que o imperialismo A lealdade pode significar morrer em território estrangeiro. praia por causa do erro de cálculo de outra pessoa. Invasão da Baía dos Porcos A CIA passou mais de um ano treinando 1.400 pessoas.

exilados cubanos em campos secretos em Guatemala, armaram-nos com armas americanas armas, colocá-las em barcos, desembarcá-las em uma praia no sul de Cuba, e esperava que eles derrubassem Fidel O governo de Castro caiu em questão de dias. A operação fracassou em 72 horas. Só conseguiu humilhar o Estados Unidos, fortalecendo Castro internamente, empurrando Cuba decisivamente para a União Soviética órbita, e preparando o terreno para a energia nuclear. confronto que quase pôs fim ao mundo 18 meses depois. O plano teve origem durante o governo Eisenhower e foi herdado por John F. Kennedy quando ele

assumiu o cargo em janeiro de 1961. O conceito era simples. papel. A Brigada 2506 desembarcaria na Baía de Porcos, estabeleçam uma cabeça de ponte, Transmissão convoca a uma revolta popular, e derrubar Castro diretamente ou estabelecer um governo provisório que os Estados Unidos poderiam reconhecer. Kennedy aprovou o plano.

mas fez modificações cruciais. Ele cancelou uma segunda rodada de voos. ataques destinados a destruir o restante da força aérea de Castro, preocupado com o envolvimento americano declarado Seria óbvio demais. Essa decisão deixou Castro com aeronaves funcionais que provariam decisivo. Em 17 de abril, a brigada atingiu A praia e a realidade se voltaram contra nós.

imediatamente. A inteligência cubana já sabia disso. A operação estava a caminho. Castro havia colocado agentes dentro do Comunidade de exilados em Miami. Sua força aérea, que deveria ser foram neutralizados, atacaram o desembarcou a frota e afundou dois navios de abastecimento.

transportar munição, suprimentos médicos, e equipamentos de comunicação. A revolta popular nunca se concretizou. Os cubanos comuns não se revoltaram contra Castro. Na verdade, a invasão se mobilizou. O sentimento nacionalista estava a seu favor.

Castro dirigiu pessoalmente o contra-ataque com aproximadamente 20.000 tropas e esmagou a brigada em três dias. Mais de 100 membros da brigada foram mortos. Quase 1.200 foram capturados e exibidos em desfile.

na televisão cubana. Castro acabou por resgatá-los e devolvê-los ao país. Estados Unidos por 53 milhões de dólares em alimentos e suprimentos médicos. Kennedy estava publicamente furioso com a CIA. e devastado em particular.

Segundo relatos, ele disse a um assessor que queria fragmentar a agência em mil em pedaços e espalhe-os ao vento. Ele não fez isso. O que realmente aconteceu foi pior do que um Invasão mal sucedida. A Baía dos Porcos convenceu Nikita. Khrushchev que Kennedy era jovem e fraco, que influenciou diretamente os soviéticos decisão de colocar mísseis nucleares em Cuba no ano seguinte.

Uma operação secreta fracassada, concebida sob um presidente e executado sob outro, produzido mais próximo do Frio A guerra nunca chegou a esquentar de vez. Escalada da Guerra do Vietnã: Eis o que aconteceu Os Documentos do Pentágono foram revelados quando eles estavam vazou em 1971. Altos funcionários americanos em todo o país várias administrações tinham conhecimento disso. anos em que a guerra no Vietnã não foi indo bem, que os sul-vietnamitas O governo era corrupto e instável. que os norte-vietnamitas e o Viet Cong era improvável que fossem derrotados por forças militares.

força, e que o público estava sendo mentiu sistematicamente sobre tudo isso. A guerra continuou mesmo assim. Isso durou 20 anos e custou mais de 800. bilhões de dólares ajustados pela inflação, e 58.220 mortos Os americanos, juntamente com uma estimativa de 1,5 a 3,6 milhões de vietnamitas.

O envolvimento americano aumentou em etapas, cada uma apresentada como necessária e temporário. Eisenhower enviou conselheiros militares para o Anos 50. Kennedy aumentou seus números para mais de 16.000. Em seguida, ocorreu o incidente do Golfo de Tonkin em Agosto de 1964, quando barcos de patrulha norte-vietnamitas supostamente atacou um americano destruidor.

O segundo suposto ataque quase certamente não aconteceu, mas Lyndon Johnson usou isso para impulsionar o Resolução do Golfo de Tonkin por meio de Congresso, concedendo-lhe essencialmente ilimitado autoridade para declarar guerra sem uma formalidade declaração. Em 1968, mais de 500.000 soldados americanos estavam destacado no Vietnã e na Força Aérea estava lançando mais toneladas de bombas sobre o país do que os Aliados haviam deixado em toda a Segunda Guerra Mundial combinada. O problema fundamental era estrutural. e nenhuma quantidade de poder de fogo poderia resolver isto.

Os Estados Unidos estavam lutando contra um guerra convencional contra uma guerrilha Insurgência com amplo apoio popular. Os vietcongues viviam entre os civis. população, redes de túneis utilizadas estendendo-se por centenas de quilômetros, e recebeu reabastecimento contínuo do norte pela Trilha Ho Chi Minh através de Laos e Camboja. O governo do Vietnã do Sul, o entidade que os Estados Unidos supostamente defendiam, era corrupto, autoritário e assim por diante impopular que seu próprio exército tenha organizado repetidos golpes contra si mesmos liderança. Os soldados americanos se viram matar pessoas para proteger um governo aquelas pessoas não queriam.

A guerra terminou em 30 de abril de 1975. quando os tanques norte-vietnamitas entraram em Saigon. Helicópteros evacuaram os últimos americanos. do telhado da embaixada, em um dos mais Imagens icônicas do século XX. A destruição ambiental foi imenso. Agente Laranja, um herbicida

pulverizado em milhões de hectares de floresta, causou câncer e defeitos congênitos em civis vietnamitas e americanos veteranos por décadas. Munições não detonadas ainda matam pessoas no Vietnã hoje. O rascunho criou uma geração de soldados relutantes que voltaram para casa para hostilidade em vez de gratidão e lutaram contra o trauma que os veteranos A administração não estava equipada para tratar o problema. Cada lição que o Vietnã ofereceu sobre o limites da intervenção militar em assuntos civis Os conflitos estavam disponíveis em tempo real. A maioria dessas lições foram sistematicamente ignorado novamente dentro de um geração.

Iraque Inteligência de armas de destruição em massa. Em 5 de fevereiro de 2003, Colin Powell sentou-se diante do United O Conselho de Segurança das Nações realizando uma pequena frasco contendo pó branco. Era um adereço que representava Antraz, com o objetivo de tornar a ameaça palpável. tangível. Atrás dele, assessores exibiam imagens de satélite.

fotografias e diagramas do que a CIA alegadamente eram armas biológicas móveis laboratórios. Powell, um general de quatro estrelas aposentado e uma das figuras públicas mais confiáveis Nos Estados Unidos, passou 76 minutos apresentando o caso de que o Iraque possuía armas de destruição em massa. As armas não existiam. Eles não existiam há anos. E a guerra que se seguiu à de Powell apresentação matou centenas de milhares de pessoas. A inteligência

Não estava apenas errado. Foi construído para suportar um conclusão que já havia sido alcançado. Uma fonte fundamental, um desertor iraquiano. com o codinome Curveball, havia fabricado o seu relatos de laboratórios móveis de armas biológicas. A inteligência alemã, que tinha primárias acesso ao Curveball, alertou a CIA que Ele era pouco confiável e possivelmente um fabricante.

O aviso foi anotado, mas ignorado. Alegações de que o Iraque teria tentado comprar O urânio enriquecido com concentrado de urânio do Níger era baseado em em documentos que se revelaram grosseiros falsificações. Os tubos de alumínio citados como prova de um programa de centrífuga foi avaliado por os próprios especialistas do Departamento de Energia por ser inadequado para o enriquecimento de urânio. Existiam opiniões divergentes dentro do comunidade de inteligência. Eles foram enterrados em notas de rodapé e apêndices onde os formuladores de políticas não terei que confrontá-los.

A invasão começou em 20 de março de 2003. Bagdá caiu em 3 semanas. A vitória militar foi rápida e eficiente. Depois veio a ocupação e tudo mais. desabou.

chefe da Autoridade Provisória da Coalizão Paul Bremer dissolveu o exército iraquiano. colocando centenas de milhares de homens armados, homens treinados e agora desempregados no rua sem renda e profunda queixa. A insurgência que se seguiu foi brutal. e prolongado. Violência sectária entre sunitas e As comunidades xiitas entraram em espiral rumo a algo quase uma guerra civil.

Não havia armas de destruição em massa. encontrado. O Grupo de Levantamento do Iraque, encarregado especificamente no que diz respeito à sua localização, concluído em 2004 que o Iraque havia desmantelado seus programas anos antes. As estimativas de mortes de civis iraquianos variam de 150.000 para bem mais de meio milhão, dependendo de Metodologia e horizonte temporal.

Mais de 4.500 militares americanos estavam morto. Os custos diretos da guerra ultrapassaram US$ 2 milhões. trilhão. Suas consequências regionais incluem: desestabilização do Iraque, a ascensão do ISIS, o fortalecimento de Irã, e uma crise de refugiados que atingiu Europa.

Colin Powell mais tarde chamou sua ONU de apresentação uma mancha em seu currículo que o seguiria até o túmulo. Sim, aconteceu. Ele faleceu em outubro de 2021. A falha de inteligência não foi uma Erro honesto de analistas bem-intencionados. Era um sistema no qual o desejado A conclusão foi definida primeiro e a As provas foram reunidas posteriormente com contradições inconvenientes descartadas ao longo do caminho.

Tratado de Versalhes. Os homens que escreveram o tratado que pôs fim à Primeira Guerra Mundial se propuseram a construir uma paz que durasse. para sempre. Durou 20 anos. Os termos que impuseram à Alemanha foram tão punitivo, tão humilhante e tão economicamente devastador que eles criou as condições exatas necessárias para um demagogo vingativo que ascende ao poder e iniciar uma guerra que matou 60 milhões pessoas.

O Tratado de Versalhes não impediu Segunda Guerra Mundial. Fabricou a matéria-prima. materiais para isso. Assinado em 28 de junho, 1919, o tratado obrigou a Alemanha a aceitar exclusivamente responsabilidade pela guerra nos termos do Artigo 231, a chamada cláusula de culpa de guerra. As perdas territoriais despojaram o país de 13% de suas terras e 10% de suas população.

A Alsácia-Lorena retornou à França. Partes da Alemanha Oriental foram para o Polônia recém-reconstituída. O efetivo militar era limitado a 100.000 homens. soldados, sem força aérea, sem submarinos, Sem tanques.

As reparações foram as mais devastadoras. inicialmente fixado em 132 bilhões de marcos de ouro, um valor equivalente a aproximadamente 440 dólares bilhões hoje. A intenção era fazer com que a Alemanha pagasse por a guerra em um sentido financeiro literal. O efeito foi esmagar o alemão economia. Em 1923, A hiperinflação deixou sua marca na Alemanha.

essencialmente inútil. Os preços dobravam a cada poucos dias. Um pão que custou 250 marcos em Em janeiro, o custo chegou a 200 bilhões em novembro. Os trabalhadores recebiam pagamento duas vezes por dia, então eles poderiam sair correndo e gastar seus salários antes que o dinheiro perdesse ainda mais valor. Economias que levaram uma vida inteira para serem...

acumular evaporado durante a noite. A classe média foi dizimada. A República de Weimar, a frágil república da Alemanha experimento democrático, lutou para manter a legitimidade enquanto seus cidadãos fila para comprar pão com carrinhos de mão cheios de notas que não davam para comprar uma refeição. Adolf Hitler construiu sua carreira política. quase inteiramente baseado na raiva que Versalhes foi criada.

O tratado lhe concedeu uma solução simples, narrativa emocionalmente devastadora. A Alemanha havia sido traída pelos seus próprios alemães. políticos, apunhalados pelas costas, humilhados por potências estrangeiras e roubados do seu devido lugar na Europa. Essa narrativa teve repercussão porque O sofrimento econômico era visível em todos os lugares. família e a vergonha da culpa da guerra A cláusula ficou gravada na psique nacional.

O primeiro-ministro francês Georges Clemenceau tinha queriam que a Alemanha fosse punida tão severamente que jamais poderia ameaçar a França novamente. O marechal Ferdinand Foch, que comandou Os exércitos aliados analisaram o tratado. e disse o contrário. "Isto não é paz", observou ele. "Isso é um armistício de 20 anos."

Ele errou por 65 dias. Tratado de Versalhes. Os homens que escreveram o tratado que pôs fim à Primeira Guerra Mundial se propuseram a construir uma paz que durasse. para sempre. Durou 20 anos.

Os termos que impuseram à Alemanha foram tão punitivo, tão humilhante e tão economicamente devastador que eles criou as condições exatas necessárias para um demagogo vingativo que ascende ao poder e iniciar uma guerra que matou 60 milhões pessoas. O Tratado de Versalhes não impediu Segunda Guerra Mundial. Fabricou a matéria-prima. materiais para isso. Assinado em 28 de junho, 1919, o tratado obrigou a Alemanha a aceitar exclusivamente responsabilidade pela guerra nos termos do Artigo 231, a chamada cláusula de culpa de guerra.

As perdas territoriais despojaram o país de 13% de suas terras e 10% de suas população. A Alsácia-Lorena retornou à França. Partes da Alemanha Oriental foram para o Polônia recém-reconstituída. O efetivo militar era limitado a 100.000 homens.

soldados, sem força aérea, sem submarinos, Sem tanques. As reparações foram as mais devastadoras. inicialmente fixado em 132 bilhões de marcos de ouro, um valor equivalente a aproximadamente 440 dólares bilhões hoje. A intenção era fazer com que a Alemanha pagasse por a guerra em um sentido financeiro literal. O efeito foi esmagar o alemão economia.

Em 1923, hiperinsuflação [bufa] tinha essencialmente tornado a marca alemã inútil. Os preços dobravam a cada poucos dias. Um pão que custou 250 marcos em Em janeiro, o custo chegou a 200 bilhões em novembro. Os trabalhadores recebiam pagamento duas vezes por dia, então eles poderiam sair correndo e gastar seus salários antes que o dinheiro perdesse ainda mais valor. Economias que levaram uma vida inteira para serem...

acumular evaporado durante a noite. A classe média foi dizimada. A República de Weimar, a frágil república da Alemanha experimento democrático, lutou para manter a legitimidade enquanto seus cidadãos fila para comprar pão com carrinhos de mão cheios de notas que não davam para comprar uma refeição. Adolf Hitler construiu sua carreira política. quase inteiramente baseado na raiva que Versalhes foi criada.

O tratado lhe concedeu uma solução simples, narrativa emocionalmente devastadora. A Alemanha havia sido traída pelos seus próprios alemães. políticos, apunhalados pelas costas, humilhados por potências estrangeiras e roubados do seu devido lugar na Europa. Essa narrativa teve repercussão porque O sofrimento econômico era visível em todos os lugares. família e a vergonha da culpa da guerra A cláusula ficou gravada na psique nacional.

O primeiro-ministro francês Georges Clemenceau tinha queriam que a Alemanha fosse punida tão severamente que jamais poderia ameaçar a França novamente. O marechal Ferdinand Foch, que comandou Os exércitos aliados analisaram o tratado. e disse o contrário. "Isto não é paz", observou ele. "Isso é um armistício de 20 anos."

Ele errou por 65 dias. Estratégia da Linha Maginot. A França passou o equivalente moderno a mais de 3 bilhões dólares e quase uma década de construção edificação mais sistema sofisticado de fixo fortificações na história militar. Bunkers de concreto, casamatas de artilharia, obstáculos antitanque, subterrâneos ferrovias, quartéis, hospitais e depósitos de munição estendiam-se ao longo do fronteira franco-alemã da Suíça para Luxemburgo. Foi projetado para fazer um alemão Invasão pela fronteira impossível.

A Alemanha percorreu a ilha de carro em 10 dias. A Linha Maginot foi uma ideia original de O próprio Ministro da Guerra André Maginot gravemente ferido em Verdun durante o Primeira Guerra Mundial. A lógica era defensiva e isolada. termos sonoros. A França perdeu quase 1,4 milhão de pessoas.

soldados naquela guerra. O país não poderia suportar outra confronto direto com a Alemanha. Fortificações ao longo da fronteira seriam desviar qualquer futuro ataque alemão. do território francês para a Bélgica, onde pudesse ser enfrentado por forças móveis em termos mais favoráveis. Em teoria, a estratégia reconhecia uma vulnerabilidade real e propôs uma resposta racional.

A falha fatal estava na suposição. Os planejadores militares franceses acreditavam que Floresta das Ardenas, no sudeste da Bélgica. era intransitável para formações blindadas. O terreno era denso, acidentado e cortada por estradas estreitas. Nenhum estrategista responsável encaminharia um ataque de tanques através dele.

Em 10 de maio de 1940, foi exatamente isso que aconteceu. A Alemanha fez isso. Sete divisões Panzer concentradas em uma ponta de lança blindada estreita projetada por General Erich von Manstein abriu caminho através das Ardenas, Atravessou o rio Meuse em três dias, e invadiu o campo aberto atrás do Linhas aliadas. Em duas semanas, as forças alemãs tinham chegou ao Canal da Mancha, interrompendo o tráfego. todo o grupo de exércitos aliados do norte.

A Força Expedicionária Britânica era presos em Dunquerque. A França se rendeu em 22 de junho, 6 semanas depois. após o início da invasão. As guarnições da Linha Maginot, ainda invictos e totalmente abastecidos, estavam Ordenaram que depusessem as armas. Nenhuma fortificação havia sido construída.

violado. Os bilhões de francos, os anos de engenharia, as milhares de armas posições, todas tornadas irrelevantes por um inimigo que escolheu o caminho dos defensores havia sido descartado como impossível. A Linha Maginot tornou-se permanente. abreviação para um tipo específico de fracasso estratégico. É o que acontece quando você se prepara.

exaustivamente para uma ameaça que você entende. permanecendo alheio à possibilidade que seu inimigo pode não cooperar com suas suposições. A Carga da Brigada Ligeira. 673 homens em cavalgou diretamente para um vale. com canhões russos em três lados por causa de um gesto vago com a mão, um mal ordem por escrito e um oficial orgulhoso demais Para pedir esclarecimentos.

Em 20 minutos, mais de 200 pessoas estavam mortas ou feridas. feridos, e a maioria de seus cavalos estavam destruído. A acusação não surtiu efeito algum. Tornou-se a mais famosa ação de cavalaria. na história, não porque tenha sido corajoso, embora fosse, mas como foi tão espetacular, inútil e sem sentido que um poeta o tenha transformado nisso.

em um monumento à estupidez obediente. A Batalha de Balaclava, 25 de outubro, 1854, A Guerra da Crimeia. O comandante britânico Lord Raglan observava. Do alto de uma colina, avistou tropas russas. tentando arrastar para longe os britânicos capturados canhões de uma posição em uma crista próxima.

Ele ditou uma ordem a Lorde Lucan, o comandante da divisão de cavalaria no vale chão, instruindo-o a avançar. rapidamente e impedir o inimigo de carregando as armas. Da altitude de Raglan, o pretendido O alvo era óbvio. Da posição de Lucan no vale, Não era. As únicas armas que Lucan conseguia ver eram uma Bateria russa na extremidade de um longo vale exposto ladeado por canhões posições em ambos os lados.

O capitão Louis Nolan entregou a ordem. e ficou impaciente com Lucan. hesitação. Quando Lucan perguntou quais armas ele estava...

Supostamente atacando, Nolan acenou com o braço. em uma direção que poderia ter indicado o topo da colina ou o vale. Existem relatos divergentes sobre o que exatamente ele disse. e para onde ele apontou. O que é certo é que Lucano interpretou a ordem como uma ordem para descer o vale em direção ao dentes da bateria russa.

Ele transmitiu a ordem a Lord Cardigan. que comandava a Brigada Ligeira. Cardigan sabia que a acusação era de suicídio. Ele Disse isso. Então ele desembainhou a espada e a brandiu mesmo assim.

porque a ordem veio de cima e Questionar isso mais a fundo não era algo Um aristocrata da era vitoriana fez isso. A brigada avançou através de uma formação concentrada. fogo de canhão pela frente e pelos flancos para mais de uma milha. Eles realmente chegaram ao Os canhões russos entraram em combate brevemente com artilheiros, e então recuaram através de O mesmo fogo cruzado. 110 homens foram mortos.

Mais 160 pessoas ficaram feridas. 375 cavalos morreram. O marechal francês Pierre Bosquet, observando de uma posição próxima, disse que era Magnífico, mas não era guerra. O poema de Tennyson imortalizou os 600 como Heróis do dever inquestionável. A leitura menos romântica é que três aristocratas com comissões compradas e a falta de respeito mútuo matou 200 homens.

porque nenhum deles conseguia se obrigar Dizer: "Não entendi a ordem." Você pode repetir isso com mais clareza? Abrindo mão de Manhattan. Em 1626, Pedro Minuit das Índias Ocidentais Holandesas A empresa teria negociado 60 florins. valor em bens para o povo Lenape por a ilha de Manhattan.

Ajustado pela inflação, 60 florins é aproximadamente mil dólares. O mercado imobiliário de Manhattan está atualmente avaliada em mais de 1,7 trilhão. A diferença entre esses dois números É o pior negócio mais citado da história. mas a história que as pessoas contam sobre isso é quase totalmente errado. Os Lenape não tinham o europeu conceito de terreno exclusivo permanente propriedade.

Para eles, a terra não era uma mercadoria a ser... vendido. A transação, seja lá o que for até que ponto isso realmente aconteceu descrito, era quase certamente entendido pelos Lenape como uma espécie de acordo de uso compartilhado, permissão para o Os holandeses irão coexistir na ilha.

Eles não tinham nenhuma estrutura para a ideia de que Aceitar mercadorias em troca significava render-se. sua pátria para sempre. Alguns historiadores questionaram se o grupo Lenape Minuit lidou até mesmo com tinha autoridade territorial sobre todo o território. ilha, sugerindo que o acordo pode ter sido feito com uma banda que estava passando por meio de ou que controlava apenas um parte da área. Nenhuma dessas sutilezas importava para o Holandês, que tratou a troca como uma Compra concluída de acordo com a legislação europeia.

e começaram a construir. O Forte Amsterdã foi construído na parte sul. dica. Em seguida, vieram os armazéns e as casas. O assentamento de Nova Amsterdã tornou-se um centro comercial de peles, madeira e produtos agrícolas.

Quando os ingleses tomaram a colônia em 1664 Sem contestação, renomearam para Novo. York e herdou a infraestrutura Os holandeses haviam construído. Nos próximos três anos e meio séculos, aquela ilha lamacenta na foz do Rio Hudson tornou-se a capital financeira do mundo, sede de Wall Street, das Nações Unidas, Parque Central, e alguns dos imóveis mais valiosos propriedade já desenvolvida. A compra de Manhattan perdura na cultura pop. cultura, porque o preço é absurdo.

Mas tratá-lo como um mau negócio por parte do Os Lenape não percebem a feiura mais profunda. Não foi um acordo, de forma alguma. Não em nenhum sentido bilateral significativo. Era um lado impondo seu direito legal. estrutura por outro lado que não Compartilhe, utilizando bens de valor marginal para estabelecer uma reivindicação que seria executada pelo poder militar sempre que o original Os habitantes protestaram.

O mesmo padrão se repetiu ao longo do todo o continente pelos próximos dois séculos. Manhattan é simplesmente a mais famosa. Exemplo de um sistema projetado para converter terrenos de outras pessoas em sua propriedade usando a ficção mais tênue possível de consentimento. O desastre do medicamento talidomida, o Bebês nasciam sem braços, sem pernas, com membros encurtados semelhantes a nadadeiras que não tinha dedos, com danos no coração, rins e tratos intestinais. Mais de 10.000 deles em 46 países.

antes que alguém relacionasse as deformidades a um sedativo leve de venda livre que Os médicos estavam entregando às mulheres grávidas para enjoos matinais e contando para eles Estava completamente seguro. A talidomida foi sintetizada pelo Ocidente Empresa farmacêutica alemã Chemie Grünenthal e foi lançado no mercado em 1957. Foi promovido como não tóxico, Não vicia e é ideal para gestantes. mulheres que sentem náuseas. O marketing foi agressivo e o As afirmações eram confiantes.

Os testes de reprodução animal haviam sido mínimo. O medicamento nunca foi testado em gestantes. animais antes da soltura. Foi vendido sob diferentes marcas. em diferentes países, dificultando o rastreamento de eventos adversos.

efeitos além das fronteiras. Em 1960, A talidomida estava disponível em mais de 40 países. países. Os médicos o prescreviam livremente. Segundo todos os relatos divulgados, era um dos medicamentos mais seguros disponíveis no mercado.

No final de 1961, dois médicos trabalhando independentemente em lados opostos do mundo fizeram o conexão. O obstetra australiano William McBride e o pediatra alemão Widukind Lenz ambos identificaram a talidomida como a causa. de um aumento nos casos de focomelia, uma condição onde os membros não se desenvolvem no útero. O medicamento foi retirado do mercado em a maioria dos países até o final daquele ano, Mas o estrago já estava feito. Estima-se que 10.000 crianças tenham sido

nascidos com doenças relacionadas à talidomida deformidades. Aproximadamente 40% morreram na infância. Os sobreviventes enfrentaram uma vida inteira de dificuldades físicas. limitação em uma era em que a deficiência Os serviços variaram de inadequados a cruel. Muitos foram institucionalizados.

Os Estados Unidos foram em grande parte poupados. E o motivo é uma pessoa. Frances Oldham Kelsey, uma farmacologista na FDA, recusaram-se a aprovar talidomida para o mercado americano. A distribuidora do medicamento, uma empresa chamada Richardson-Merrell a pressionou. implacavelmente.

Ela continuava pedindo mais dados de segurança. Eles continuaram falhando em fornecer isso. Kelsey atrasou a aprovação por mais de um ano. e quando o desastre aconteceu em público, sua teimosia havia impedido impedir que o medicamento chegue aos Estados Unidos farmácias. Kennedy concedeu-lhe a Medalha Presidencial.

Prêmio para Funcionário Público Federal de Destaque Serviço. O Congresso aprovou a lei Kefauver-Harris. Emenda de 1962, exigir que os medicamentos sejam comprovadamente seguros e eficaz antes de chegar aos pacientes. Farmacêutico [cheira] A regulamentação mundial foi reescrita. porque uma mulher decidiu que era irritante uma empresa farmacêutica era menos importante que Proteger mulheres grávidas da pílula que ninguém se preocupou em fazer corretamente teste.

Invenção da gasolina com chumbo. Thomas Midgley Jr. talvez seja o mais organismo individual destrutivo no história do planeta. Isso não é exagero. Historiador ambiental J. R. McNeill

Na verdade, escrevi isso em um artigo publicado. trabalho acadêmico. Em 1921, Trabalhando como engenheiro na General Motores, Midgley descobriu que adicionar tetraetilchumbo eliminado da gasolina Batida no motor. A indústria automobilística o acolheu de braços abertos. descoberta.

Ao longo dos próximos 70 anos, o chumbo bombeou provenientes dos escapamentos envenenaram praticamente todos ser humano vivo e pode ter reduziu permanentemente a capacidade cognitiva capacidade de toda uma geração. A toxicidade do chumbo não era segredo. Isso já havia sido documentado desde a época romana. vezes. Trabalhadores na primeira fábrica de chumbo tetraetila instalações de produção na década de 1920 desenvolveram algo óbvio e horripilante sintomas.

Em uma refinaria da Standard Oil em Bayway, Em Nova Jersey, cinco trabalhadores morreram e 35 ficaram feridos. foram hospitalizados com chumbo agudo envenenamento em uma única semana em 1924. A instalação recebeu o apelido de "gás da loucura". construção porque os trabalhadores iriam ter alucinações, entrar em delírio violento, e colapsar. O próprio Midgley tirou uma licença.

do projeto devido ao envenenamento por chumbo. GM e Standard Oil interromperam temporariamente as operações. produção, que foi retomada após um painel de revisão financiado pela indústria concluiu que não havia motivo para proibir o aditivo. Das décadas de 1920 a 1970, bilhões toneladas de partículas de chumbo foram dispersos globalmente por meio de automóveis escape. O chumbo não se degrada.

Acumulou-se no solo, na água, no ar e tecido humano. As crianças eram especialmente vulneráveis. Mesmo a exposição a baixos níveis permanentemente Prejudica o desenvolvimento cerebral, reduzindo o QI. prejudicando o controle dos impulsos, aumento da agressividade, e redução da capacidade de atenção. O economista Rick Nevin publicou um estudo marcante mostrando uma notável forte correlação estatística entre taxas de exposição ao chumbo na infância e Taxas de crimes violentos 20 anos depois.

O padrão se manteve em vários casos. países. Quando a gasolina com chumbo foi gradualmente eliminada, Os índices de criminalidade caíram em todos os lugares com cerca de duas décadas de atraso. Os Estados Unidos iniciaram a eliminação gradual em 1973 e proibiu a gasolina com chumbo para uso em vias públicas. veículos em 1996.

Muitos países em desenvolvimento levaram décadas para levar. mais longo. A Argélia, o último país a resistir, proibiu-o em 2021. O prejuízo total é incalculável. Centenas de milhões de pessoas estavam expostos a uma neurotoxina durante seus anos mais críticos para o desenvolvimento.

O QI médio global pode ter sido mensuravelmente suprimido por metade de século. E Midgley, o homem responsável, também inventaram os clorofluorocarbonos, os produtos químicos que abriram um buraco no camada de ozônio. Um engenheiro, duas catástrofes ambientais globais. Ele se estrangulou acidentalmente aos 18 anos. 55 com um sistema de polias que ele havia projetado.

para ajudá-lo a sair da cama após a contração. poliomielite. Até mesmo sua morte envolveu uma invenção. Isso teve um efeito contrário. Os CFCs destroem a camada de ozono. Thomas

Midgley, de novo. Em 1928, sete anos depois de colocar chumbo em gasolina, ele inventou clorofluorocarbonos como uma alternativa segura ao tóxico refrigerantes que estavam vazando de sistemas de refrigeração antigos e ocasionalmente matar pessoas. A amônia e o dióxido de enxofre eram os refrigerantes padrão da época, e ambos eram genuinamente perigosos em espaços fechados. Os novos compostos de Midgley eram estáveis, Não tóxico, não inflamável e inodoro. Eles pareciam ser um dos grandes conquistas químicas do século XX século.

Eles também destruíram a fina camada atmosférica que protege toda a vida em A Terra é protegida da radiação ultravioleta. Os CFCs foram adotados rapidamente em todo o mundo. vários setores. Refrigeradores, condicionadores de ar, aerossóis Latas de spray e isolamento de espuma, tudo usado eles. Na década de 1970, centenas de milhares de toneladas de CFCs estavam sendo liberados na atmosfera anualmente.

Ao nível do solo, eles eram inofensivos. mas os CFCs são extraordinariamente estáveis. moléculas. Eles não se decompõem na parte inferior. atmosfera.

Em vez disso, eles flutuam para cima, em direção ao estratosfera, onde há intensa radiação ultravioleta finalmente os separa, liberando átomos de cloro. Cada átomo de cloro destrói o ozônio. moléculas através de uma cadeia catalítica reação. Um único átomo de cloro pode eliminar milhares de moléculas de ozônio antes dele finalmente é neutralizado. Em 1974, os químicos Mario Molina e Frank Sherwood Rowland publicou o teórico previsão de que os CFCs poderiam esgotar ozônio estratosférico.

A indústria química respondeu com negação, lobby e contra-argumento financiado pesquisa, um manual que se tornaria familiar nas décadas subsequentes. Então, em 1985, cientistas da Antártica Britânica Pesquisa publicada por observação direta evidência. Um enorme afinamento da camada de ozono sobre a Antártida estava reaparecendo a cada primavera e crescimento. Em sua pior forma, o buraco na camada de ozônio cobria uma área maior que o Norte América. Aumento da radiação ultravioleta atingindo a superfície significava taxas crescentes de pele câncer, catarata e danos ao ecossistema para organismos marinhos e agricultura.

O Protocolo de Montreal, assinado em 1987, Nações comprometidas com a eliminação gradual dos CFCs produção. É amplamente considerado o mais sucesso internacional ambiental acordo jamais promulgado. Concentrações de CFC na atmosfera estão em declínio desde meados da década de 90. E a camada de ozono está a recuperar lentamente. embora não se espere uma recuperação completa.

até aproximadamente 2066. A história é notável por ser uma das os poucos casos em que a humanidade identificou uma cagada em escala planetária, concordamos em um solução, e de fato a implementou. Mas isso levou mais de uma década de negação. entre os primeiros alertas científicos e ações significativas, e o buraco piorou significativamente. durante esse atraso.

A velocidade importa quando você é... O escudo entre está sendo destruído lentamente. o sol e tudo o que vive.

Amianto. Em 1935, executivos da Johns-Manville, a maior empresa de amianto fabricante no mundo, recebeu relatórios médicos internos documentando evidências claras de que as fibras de amianto eram causando doenças pulmonares e morte entre seus trabalhadores. Seus advogados corporativos analisaram as conclusões e recomendaram plano de ação. Não é divulgação, não é? melhorias de segurança, supressão.

A empresa ocultou os dados e continuou vendendo amianto por mais um 50 anos, sabendo que estava matando o pessoas que o extraíram, o instalaram e viviam em edifícios isolados com ele. O amianto é um material natural. fibra mineral valorizada por sua extraordinária resistência ao calor e ao fogo, e corrosão química. Foi incorporado à construção. materiais, isolamento de navios, pastilhas de freio, telhas, ladrilhos e milhares de produtos de consumo.

Quando as fibras de amianto são perturbadas e Ao serem inalados, alojam-se no tecido pulmonar. permanentemente. O corpo não consegue expulsá-los. Ao longo de períodos de 20 a 50 anos, eles causam asbestose, uma doença cicatricial progressiva que sufoca lentamente o paciente, e mesotelioma, um câncer agressivo de o revestimento pulmonar que é quase sempre fatal e sem tratamento eficaz. O período de latência de décadas entre A exposição e os sintomas fizeram com que conexão fácil de obscurecer, e a A indústria explorou esse atraso.

impiedosamente. O encobrimento foi coordenado e em toda a indústria. Empresas financiaram pesquisas destinadas a produzir conclusões favoráveis. Eles atacaram cientistas independentes que publicaram resultados prejudiciais. Eles fizeram lobby contra as regulamentações do local de trabalho.

Eles não informaram os trabalhadores sobre o riscos. As famílias que viviam perto de minas de amianto eram exposto sem conhecimento ou consentimento. Documentos internos de múltiplas fontes fabricantes, descobertos durante litígios, mostrar executivos explicitamente discutindo os perigos de seu produto e decidindo explicitamente ocultar esses perigos para proteger a receita. O cálculo não foi nada sutil. Era direto. Os trabalhadores doentes representavam um custo. Morto

Os trabalhadores eram um problema. Trabalhadores bem informados representavam uma ameaça. Doenças relacionadas ao amianto atualmente matam aproximadamente 90.000 pessoas em todo o mundo a cada ano. Mais de 60 países proibiram o material inteiramente.

Os Estados Unidos, a partir de 2025, ainda não implementou uma proibição total. Processos judiciais contra o amianto Os fabricantes geraram mais de US$ 30 bilhões em sentenças e acordos, tornando-se o litígio coletivo de maior duração. na história jurídica americana. Muitas das empresas responsáveis declararam falências estratégicas para limitar sua exposição, criação de fundos fiduciários que pagam às vítimas uma ninharia. Os executivos que tomaram a decisão de suprimir as provas em 1935 já morreram há muito tempo. Os trabalhadores que eles escolheram

Não avisar é o suficiente para que continuem morrendo. Acobertamento da indústria do tabaco. Em dezembro 1953, os diretores executivos das seis maiores Empresas americanas de tabaco se reuniram em O Hotel Plaza na cidade de Nova Iorque. Eles tinham um problema. Acumulando A pesquisa científica estava conectando O tabagismo pode causar câncer de pulmão.

e as descobertas estavam ficando cada vez mais difíceis de ignorar. Os executivos não contestaram o ciência entre eles. Eles sabiam. O que eles decidiram naquela reunião foi: não investigar mais a fundo nem avisar consumidores. Eles decidiram construir um dos desinformação mais sofisticada campanhas na história corporativa, uma que atrasaria com sucesso algo significativo regulamentação por mais de quatro décadas.

As empresas de tabaco contrataram Hill e Knowlton, um dos mais poderosos empresas de relações públicas no país, para criar a Pesquisa da Indústria do Tabaco Comitê. Apesar do nome, a organização O objetivo não era a pesquisa. Foi o fabricação de dúvidas. A estratégia, articulado explicitamente em interno documentos, nunca foi para provar que Os cigarros eram seguros. Isso foi impossível. Em vez disso, o objetivo era

Mantenha a questão científica tecnicamente correta. aberto, para financiar estudos que confundiram o águas, para promover descobertas marginais que contradisse o consenso e mudou de rumo. percepção pública da certeza para confusão. Se as pessoas acreditassem que a ciência ainda era É discutível, a regulamentação pode ser adiada. indefinidamente, e funcionou por décadas.

Em 14 de abril de 1994, os CEOs de sete grandes empresas de tabaco empresas compareceram perante o congresso subcomissão, levantaram suas mãos direitas, e cada um testemunhou sob juramento que eles Acreditava-se que a nicotina não causava dependência. Documentos internos da empresa, muitos deles que foram posteriormente obtidos através de litígios e denunciantes, comprovados Eles sabiam o contrário. Pesquisadores da Philip Morris haviam estudado propriedades viciantes da nicotina em detalhe. R.J. Discussão sobre memorandos internos da Reynolds

estratégias para manipular a nicotina entrega para manter os fumantes dependentes. Jeffrey Wigand, ex-vice-presidente de pesquisa em Brown e Williamson, eventualmente quebrou seu acordo de confidencialidade. acordo e contou toda a história para o imprensa e investigadores federais. O tabagismo mata aproximadamente 8 milhões de pessoas. pessoas em todo o mundo todos os anos.

Somente nos Estados Unidos, o uso de tabaco representa mais de 480.000 mortes anualmente. O Acordo Mestre de Conciliação de 1998 exigiram que as empresas de tabaco pagassem aos estados mais de 206 bilhões de dólares ao longo de 25 anos. As empresas continuam lucrativas. O manual que eles criaram, fabricando dúvidas, financiando simpatias pesquisa, atacando a ciência independente, fazer lobby contra a regulamentação, e professando publicamente sua ignorância eles não possuía, foi posteriormente adotado pelo fóssil indústria de combustíveis e mudanças climáticas, por fabricantes de opioides sobre dependência, e por qualquer corporação que a encontrasse É mais barato contestar a ciência do que...

mudar seu produto. A indústria do tabaco não se limitava a vender cigarros. Ela inventou o modelo moderno para negação lucrativa. Vazamento do Exxon Valdez. Capitão Joseph Hazelwood tinha um histórico documentado de problemas com álcool. A Exxon sabia disso.

Ele havia passado por reabilitação. Seu motorista A licença havia sido revogada por embriaguez. condução. Ele permaneceu no comando de um superpetroleiro transportando 53 milhões de galões de petróleo bruto através do estreito, águas repletas de recifes do Príncipe William Som, Alasca. Pouco depois da meia-noite de 24 de março, 1989, O Exxon Valdez encalhou em Bligh.

Recife e rasgou seu casco. Naquele momento, Hazelwood estava no convés inferior. 11 milhões de galões de petróleo bruto foram despejados em um dos mais ecologicamente preservados ambientes marinhos do planeta. Hazelwood havia saído da ponte e colocado terceiro imediato Gregory Cousins ​​no comando de Navegando pela rota de transporte de saída. Cousins ​​estava terminando um longo turno.

e estava exausto. O navio havia se desviado da rota normal. rota marítima para evitar icebergs esculpidos de a geleira Columbia e Cousins ​​precisavam para executar uma curva de volta para a faixa enquanto se movia entre o gelo da geleira e o Recife de Bligh. O radar do navio, que poderia ter forneceu alerta antecipado, tinha sido quebrado por mais de um ano. A Exxon não havia priorizado o reparo.

Cousins ​​errou a curva. Às 00h04, o casco do petroleiro raspou no asfalto. através do recife, rompendo oito de seus 11 tanques de carga. O petróleo se espalhou por Prince William. Som e muito mais, contaminando tudo 1.300 milhas de litoral.

Cientistas documentaram a morte de mais de 250.000 aves marinhas, 2.800 lontras marinhas, 300 focas-comuns, 250 águias-carecas e bilhões de salmões. e ovas de arenque. Essas foram apenas as carcaças encontradas e contado.

A mortalidade real foi estimada em muitos múltiplos dos números de recuperação. A população de arenques do Príncipe William Som, que suportou milhões de pessoas a indústria pesqueira de dólares entrou em colapso e nunca se recuperou completamente. Estudos realizados duas décadas depois do Ainda foram encontrados resíduos tóxicos de óleo no derramamento. sob sedimentos superficiais em praias que havia sido declarada limpa. A Exxon gastou aproximadamente dois bilhões em limpeza e inicialmente foi ordenado a pagar cinco bilhões em danos punitivos. Depois

duas décadas de apelos corporativos, o A Suprema Corte reduziu a indenização punitiva. para 507 milhões em 2008. Hazelwood foi absolvido da acusação de operar o embarcação enquanto embriagado, mas foi condenado por um delito menor por Despejo negligente de óleo. Sua sentença foi de mil horas de serviço comunitário recolhendo lixo em o litoral do Alasca. O vazamento levou à criação da Lei de Poluição por Petróleo.

de 1990, que exigia petroleiro de casco duplo construção. O ecossistema pagou pela regulamentação. com décadas de contaminação que é ainda mensurável hoje, e o capitão cujo consumo de álcool contribuiu para que isso nunca acontecesse Passei um dia na prisão. Three Mile Island. Ninguém às três Ilha Mile. Ninguém estava falando sério.

ferido. O derretimento parcial na Unidade 2 reator na Pensilvânia em 28 de março, 1979, liberou uma pequena quantidade de radioatividade gás e a dose máxima de radiação para qualquer morador das proximidades tinha aproximadamente equivalente a uma radiografia de tórax. Segundo qualquer métrica objetiva de segurança, foi um incidente contido. Em todos os outros aspectos, foi o evento. que matou a energia nuclear americana indústria por toda uma geração.

O acidente começou com uma válvula emperrada. Uma válvula de alívio de pressão no primário Sistema de refrigeração aberto automaticamente durante uma pequena falha e não conseguiu fechar novamente. Água de refrigeração drenada do reator embarcação enquanto sala de controle Os instrumentos exibidos eram contraditórios. Informação. Um indicador mostrava que a válvula estava fechada.

quando ainda estava aberto. Operadores, interpretando os dados incorretamente, concluíram que o reator tinha muito líquido refrigerante e anulou manualmente o Sistema de refrigeração de emergência. Eles estavam fazendo exatamente o oposto de O que a situação exigia. Sem refrigeração adequada, as varetas de combustível superaquecido. Aproximadamente metade do núcleo derreteu.

Gás radioativo acumulado no edifício de contenção. Os dias seguintes foram consumidos por confusão, anúncios contraditórios, e o crescente medo público. Governador da Pensilvânia, Dick Thornburgh ordenou uma evacuação preventiva de mulheres grávidas e crianças pequenas dentro cinco milhas. Aproximadamente 140.000 pessoas fugiram voluntariamente do na área circundante, muitos convencidos de que Uma explosão catastrófica era iminente.

A cobertura da mídia amplificou o pânico. exponencialmente. O filme "A Síndrome da China", um thriller. sobre um acidente nuclear e uma empresa encobrimento, tinha estreado nos cinemas exatamente 12 dias antes do acidente, preparando o terreno para o acidente. imaginação pública com o pior cenário cenários nucleares.

Nenhuma nova usina nuclear foi encomendada. nos Estados Unidos por mais de 30 anos depois de Three Mile Island. Mais de 50 planejados ou parcialmente Os reatores em construção foram cancelados. Aprovação pública da energia nuclear entrou em colapso e permaneceu em baixa por décadas. O acidente ocorreu precisamente no momento histórico em que a energia nuclear poderia deslocaram quantidades enormes de geração de eletricidade a partir do carvão, a maior fonte individual de carbono Emissões de dióxido de carbono no setor de energia.

Dependendo de como você avalia os riscos, Three Mile Island salvou a América do perigo nuclear ou condenado o atmosfera para três décadas de evitáveis emissões de combustíveis fósseis devido a uma pressão A válvula de alívio ficou presa na posição aberta e Os instrumentos da sala de controle mentiram. Ônibus espacial Columbia. 17 anos depois Challenger, a NASA cometeu o mesmo erro. Não se trata de um erro semelhante, mas sim do mesmo erro. UM O risco conhecido foi tratado como aceitável.

porque ainda não tinha causado um catástrofe. Engenheiros que soaram o alarme foram anuladas pela gerência, e sete Pessoas morreram porque a instituição tinha Não aprendi nada da última vez. matou sete pessoas. Durante o lançamento da Columbia em janeiro 16 de 2003, um pedaço de isolante do tamanho de uma pasta A espuma se desprendeu do tanque de combustível externo. e atingiu a borda de ataque da esquerda asa a aproximadamente 530 milhas por hora.

O impacto abriu um buraco no painéis reforçados de carbono-carbono que protegeu a asa durante o extremo calor da reentrada atmosférica. O desprendimento de espuma durante o lançamento não era novidade. Isso já havia acontecido em missões anteriores. Engenheiros da NASA dos destroços A equipe de avaliação identificou a greve. por meio de revisão em vídeo e dias de trabalho Analisando os danos potenciais.

Eles concluíram que o risco era sério e solicitou formalmente que o Departamento do Departamento de Defesa usam satélites espiões ou telescópios terrestres para fotografar a asa em órbita. O pedido deles foi negado. Linda Ham, da equipe de gestão da missão. cadeira, classificou o impacto da espuma como um preocupação com a manutenção, e não com a segurança. emitir.

O pedido de imagens de satélite foi cancelado. antes de chegar aos tomadores de decisão com a autoridade para autorizá-lo. Quando a equipe de avaliação reagiu, Disseram-lhes para pararem de perseguir o emitir. Ataques com espuma já haviam ocorrido antes sem consequências fatais, e dentro da cultura de gestão da NASA, esse padrão de não falha foi interpretado como evidência de segurança do que evidências de risco cumulativo. O mesmo raciocínio, o mesmo reflexo institucional que havia tratado A erosão do anel de vedação era considerada aceitável antes Desafiador.

Em 1º de fevereiro, plasma superaquecido entrou pela brecha na asa durante reentrada e destruição do interno estrutura do orbitador. A Colômbia se desintegrou sobre o Texas em um altitude superior a 200.000 pés. Todos os sete tripulantes morreram. A área de destroços estendia-se por duas zonas.

estados. A Investigação do Acidente da Columbia O conselho publicou um relatório que dizia o seguinte: lugares como uma cópia do Challenger investigação de 1986. A linguagem sobre organização cultura, sobre a supressão da dissidência, sobre a normalização do risco foi quase intercambiáveis. Quatorze pessoas foram mortas pelo mesmo falha institucional separada por 17 anos. Porque uma organização que envia pessoas seres no espaço em cima de controlados As explosões escolheram duas vezes tratar o pessoas mais próximas dos problemas técnicos como obstáculos ao cronograma.

Projeto do Boeing 737 Max. 346 pessoas morreram em dois acidentes aéreos com cinco meses de intervalo, e a causa principal de ambos foi um sistema de software que a Boeing não informou Existiam pilotos. O 737 Max não era um novo avião. Era um remendo, um Compromisso de engenharia aparafusado em um Fuselagem de aeronave de 50 anos para evitar o custo e atraso no desenvolvimento de algo a partir de arranhar. A Boeing priorizou a rapidez na chegada ao mercado em detrimento da velocidade.

segurança, e a FAA permitiu que eles avaliassem seus tarefa de casa própria. A Airbus lançou o A320 Neo em 2010. um jato de fuselagem estreita com baixo consumo de combustível que ameaçava o domínio da Boeing no setor. segmento mais lucrativo do setor comercial aviação. A Boeing precisava de uma resposta competitiva.

rápido. Um projeto totalmente novo levaria uma década. e custaram bilhões. Em vez disso, optaram por modificar o 737 existente, um design que data da década de 1960, ao equipá-lo com peças maiores e mais...

Motores Leap 1B eficientes. Os motores maiores não cabiam no posição original sob a asa, então Boeing montaram-nas mais à frente e mais alto. na asa. Isso alterou a aerodinâmica da aeronave. comportamento, fazendo com que o nariz se incline para cima excessivamente sob certas condições.

Para compensar, a Boeing instalou o Aumento das características de manobra Sistema, conhecido como MCAS. Este software automaticamente empurrou o nariz para baixo quando um sensor detectou um Ângulo de ataque perigosamente alto. O Uma falha crítica de projeto foi que o MCAS dependia da entrada de um único sensor sem redundância. Se esse sensor enviasse dados errôneos, o MCAS...

forçaria o nariz para baixo repetidamente. Pilotos que não sabiam da existência do MCAS, porque a Boeing omitiu deliberadamente a partir de materiais de treinamento e do manual de voo, não tinha uma maneira eficaz de diagnosticar ou substituir o sistema em tempo real tempo. A Boeing minimizou a importância de O MCAS em suas comunicações com a FAA. A FAA, que tinha cada vez autoridade de certificação delegada a A própria Boeing não o fez de forma independente. Verificar as alegações.

Em 29 de outubro de 2018, o voo da Lion Air O voo 610 caiu no Mar de Java 13 minutos depois. após a decolagem de Jacarta. 189 pessoas morreram. O gravador de dados de voo mostrou que o MCAS estava ativado repetidamente com base em uma falha sensor, empurrando o nariz para baixo enquanto o Os pilotos lutaram para ganhar altitude. Em 10 de março de 2019, a Ethiopian Airlines O voo 302 caiu 6 minutos depois Decolagem de Adis Abeba. 157 mortos. Mesmo

Padrão de falha, mesmo software, mesmo ponto único de falha. O Boeing 737 Max foi proibido de voar em todo o mundo por quase 2 anos. A Boeing pagou mais de 2 bilhões e meio de dólares. dólares em multas e acordos. Todas as pessoas nesses dois voos eram morto por uma decisão de enviar um conhecido problema aerodinâmico com um software curativo, para esconder esse curativo do pessoas pilotando o avião, e para deixar o o fabricante certifica o seu próprio Desabamento da ponte Tacoma Narrows. Do

No dia em que foi inaugurada, a Ponte Tacoma Narrows movido. A estrada subia e descia. em ondas rolantes, às vezes ondulantes vários metros, mesmo com ventos moderados. Os passageiros adoraram. Eles chamaram isso de Galloping Gertie e dirigiu através especificamente para a montanha-russa sensação.

Os engenheiros não acharam graça nenhuma. Eles cabos de sustentação instalados e hidráulicos Amortecedores para reduzir o movimento. Nada funcionou. Em 7 de novembro de 1940, 4 meses e 7 dias após a abertura, um Ventos constantes de 67 km/h derrubaram a ponte. em oscilações tão violentas que o a estrada se retorceu e se partiu em pedaços desabou no Puget Sound enquanto um filme A câmera registrou tudo.

A ponte era a terceira mais longa. vão de suspensão no mundo quando Inaugurado em 1º de julho de 1940. O designer Leon Moisseiff havia priorizado elegância estética, criando um deck que era extraordinariamente estreito e raso pelo seu comprimento. A estrada tinha apenas 39 pés de largura e era usada vigas de chapa maciça ao longo das laterais em vez de treliças abertas. Isso fez com que a ponte parecesse elegante e simplificado.

Transformou também o convés numa vela. O vento batendo nas vigas maciças tinha Não há para onde ir, a não ser por cima e ao redor. eles, criando vórtices que alimentavam a energia em a estrutura em vez de permitir que ela dissipar. Na manhã do desabamento, o vento Foi estável, mas não extraordinário. 42 mph está bem dentro da faixa de qualquer A ponte principal deve resistir.

Mas Galloping Gertie havia entrado em um condição chamada vibração aeroelástica, um auto-reforçador oscilação onde o movimento do a estrutura interage com o vento em um ciclo de feedback que amplifica em vez de umedece. O convés começou a girar em espiral. movimento, uma borda se elevando enquanto a A borda oposta caiu, com a amplitude aumentando em cada ciclo. Por volta das 11h da manhã, a torção excedeu a tolerância estrutural do concreto e aço. Um trecho de 600 pés do vão central.

se soltou e caiu na água. O resto aconteceu em questão de minutos. A única vítima fatal foi um cocker spaniel. chamado Tubby, preso em um carro no ponte. Seu dono tentou contatá-lo, mas o O cachorro, apavorado com o movimento, mordeu o A mão do homem se recusou a ser retirada.

As imagens de arquivo do Galloping Os minutos finais de Gertie se tornaram os mais filme de falha de engenharia amplamente exibido em história. Ainda é utilizado na engenharia civil. e salas de aula de física em todo o mundo. Todas as pontes suspensas projetadas segundo Em 1940, foram incorporados os testes em túnel de vento. e construção de deck com treliças abertas especificamente por causa do que aconteceu em Estreito de Tacoma.

A lição custou 4 meses de operação, 7 milhões de dólares em dinheiro de 1940, e um cachorro aterrorizado, o que o torna um dos engenharia catastrófica mais barata lições de história relativas ao quantidade de conhecimento que produziu. Os binóculos desaparecidos do Titanic. A chave Estava no bolso de David Blair. Ele não era no navio. Blair tinha sido o Segundo oficial do Titanic até um Uma mudança de última hora na equipe o tirou do cargo.

a viagem inaugural. Ele arrumou as malas e foi embora. passarela, e esqueceu de entregar um pequena chave de latão. Aquela chave abriu o compartimento do ninho da gávea. Dentro do armário estavam os binóculos.

designados para os postos de vigia. Sem eles, Frederick Fleet e Reginald Lee passou a noite de abril 14 de janeiro de 1912, observando o Atlântico com seus olhos nus através da água tão calma não havia ondas quebrando para revelar um contorno de um iceberg. Fleet avistou o iceberg a aproximadamente 500 metros de distância. A 22 nós, isso deixou a ponte menos menos de 40 segundos. Ele tocou a campainha três vezes e telefonou.

abaixo. O primeiro oficial Murdoch ordenou com firmeza. estibordo. O navio começou a virar. Não era suficiente.

O iceberg raspou ao longo do lado estibordo. casco abaixo da linha d'água, rebites estourando e abrindo seis compartimentos para o mar. Fleet prestou depoimento no inquérito britânico. que os binóculos lhe teriam dado Distância suficiente para avistar o gelo mais cedo. Alguns especialistas marítimos argumentaram que Os binóculos estreitam o campo de visão e pode ter [ __ ] a detecção inicial.

Mas num dia sem lua, sem vento, sem ondas. noite, o tipo de noite em que icebergs tornam-se invisíveis até estarem exatamente no lugar certo. acima de você, o alcance importava mais do que campo. Os binóculos não eram o principal causa. O Titanic estava navegando perto do topo.

velocidade através de um campo de gelo conhecido. Capitão Smith havia recebido vários sem fio avisos e prosseguiu. O navio carregava botes salva-vidas por pouco metade das pessoas a bordo porque Os regulamentos não acompanharam o ritmo. tamanho do vaso. Bruce Ismay, presidente da White Star A linha pode ou não ter sofrido pressão.

Smith manterá o ritmo para bater o recorde cruzamento. Cada uma dessas falhas foi sistêmica. e institucional. Mas o ponto crucial é o que assombra as pessoas. Um pequeno objeto esquecido em um dos bolsos durante uma troca de pessoal de rotina.

Blair guardou-o como lembrança depois do afundando. Foi vendido em leilão em 2007 por 90.000. libras. Uma lembrança das 1.500 mortes causadas em

parte pelo mais banal possível falha. Um homem desembarcou de um navio e esqueceu-se de esvaziar o casaco. Fogo amigo do exército austríaco. Um exército de 100.000 homens lutaram numa batalha campal, sofreu cerca de 10.000 baixas,

e nunca encontrou um único inimigo. soldado. A Batalha de Karansebes em 1788 é o confronto militar mais absurdo na história registrada. Uma catástrofe nascida do schnapps, um barreira linguística, e o impulso mais sombrio de homens em pânico, que é atirar em qualquer coisa que movimentos. O exército austríaco estava acampado perto Karansebes na Romênia moderna, preparando pela guerra contra o Império Otomano.

Um grupo de reconhecimento de hussardos cruzou o Rio Timis procurando por turcos e encontrou em vez disso, um grupo de comerciantes ciganos Venda de bebidas alcoólicas. Eles compraram. Eles beberam. Quando os soldados de infantaria se aventuraram por ali e exigiram a sua parte, os hussardos. Recusado.

Uma briga generalizada começou. Houve disparos. Então alguém gritou a palavra que Mudou tudo. Tursi. Turcos.

As forças armadas austríacas eram poliglotas. império em uniforme. Os soldados falaram Alemão, húngaro, checo, romeno, Italiano, croata, sérvio, polonês e mais. Os policiais que davam ordens em alemão estavam incompreensível para o húngaro infantaria. O grito de Tursi tornou-se um uma cascata de traduções errôneas e terror.

Um relato amplamente divulgado afirma que Os oficiais alemães que gritavam "parem!" Ouvido por pessoas que não falam alemão como Allah. Se esse detalhe específico é ou não É verdade, o que está documentado é exatamente isso. regimentos começaram a disparar às cegas contra o escuridão nas formas que eles presumiram ser atacantes otomanos. As baterias de artilharia abriram fogo contra seus próprios inimigos.

própria cavalaria. Os quadrados de infantaria formaram-se e dispararam contra Qualquer pessoa que se aproxime. O caos se alimentou de si mesmo durante horas. Ao amanhecer, milhares estavam mortos. feridos, ou espalhados pelo interior.

Quando o verdadeiro exército otomano chegou 2 dias depois, eles encontraram o local abandonado e Conquistaram a cidade sem resistência. Os historiadores debatem o número exato de vítimas. números porque os mais dramáticos Os relatos foram escritos décadas depois do fato. Mas os registros militares austríacos confirmam a essência do absurdo. Um exército que superava em número o seu efetivo real.

O inimigo ficou bêbado, entrou em pânico e o despedaçou. se separando antes mesmo da luta iniciado. Os otomanos não precisavam derrotar os Austríacos. Os austríacos fizeram isso por eles. A matemática parecia simples.

A China tinha gente demais. Os recursos eram finitos. A população quase dobrou sob Mao, de 540 milhões para mais de 960 milhões milhões em menos de três décadas. A fome era uma lembrança recente. Então, em 1979, o governo implementou o mais medida extrema de controle populacional em história moderna, restringindo a maior parte famílias com um único filho.

A política impediu cerca de 400 pessoas. milhões de nascimentos. Isso também quebrou a demografia do país. futuro de maneiras que não podem ser reparadas. A aplicação da lei era brutal e variada.

região. Multas por nascimentos não autorizados podem anos iguais de renda. As mulheres eram submetidos a esterilizações forçadas e abortos forçados, às vezes em estágio final trimestre. Autoridades locais enfrentaram desafios de carreira consequências se seus distritos excedessem cotas, criando uma estrutura de incentivos que recompensava a coerção. As famílias que cumpriram as regras receberam melhores benefícios.

habitação, acesso à educação e prioridade de emprego. As famílias que não o fizeram foram despojadas de serviços sociais. Nas zonas rurais onde os filhos eram essenciais para trabalho agrícola e apoio à terceira idade, o A política colidiu com uma profunda cultura. Preferência por herdeiros do sexo masculino. O resultado foi uma seletividade sexual generalizada.

aborto, infanticídio de meninas e abandono de recém-nascidas. No início dos anos 2000, a taxa de natalidade na China era de 100%. tinha distorcido para aproximadamente 120 meninos para cada 100 meninas. Milhões de crianças nascidas fora do As apólices nunca foram registradas. Chamados de heihazi ou crianças negras, eles existia sem identidade legal.

Sem certidão de nascimento, sem acesso a escola, assistência médica ou formal emprego. Toda uma população invisível aos olhos de outros. o estado criado pelo próprio estado regras. O impacto psicológico em uma geração criado sem irmãos em uma sociedade que sempre teve a vida familiar como foco foi amplamente estudado, mas permanece Difícil de quantificar. A China abandonou essa política em 2016.

As taxas de natalidade não se recuperaram. Uma geração condicionada ao pequeno famílias enfrentam aumento vertiginoso dos preços dos imóveis custos e cultura de trabalho brutal optaram por não ter mais filhos mesmo quando permitido. A população da China atingiu o pico em 2022 e é agora encolhendo. As Nações Unidas projetam que poderia cair abaixo de 1 bilhão até 2100. A força de trabalho está diminuindo enquanto a A população idosa explode.

A política do filho único resolveu um problema. isso já estava se resolvendo sozinho porque As taxas de fertilidade estavam caindo em todo o mundo. Ásia sem coerção. E, ao fazer isso, fabricou um bomba-relógio demográfica sem precedentes disposição. A campanha das quatro pragas de Mao. Mao Tsé-tung

Olhei para um pardal comendo grãos e vi um inimigo do Estado. Em 1958, ele ordenou ao povo da China exterminar todos os pardais que pudessem encontrar. Escolas fechadas. As fábricas pararam de funcionar. Centenas de milhões de cidadãos compareceram em massa.

pelos campos e ruas batendo panelas, agitando bandeiras, gritando, recusando-se a deixar Os pardais pousaram até que os pássaros caíram. morto de exaustão em pleno voo. Funcionou. Os pardais morreram. Então vieram os gafanhotos.

E depois, algures entre 15 e 55 milhões de pessoas morreram de fome. A Campanha das Quatro Pragas teve como alvo os ratos. moscas, mosquitos e pardais como parte do Grande Salto Adiante, de Mao plano catastrófico para catapultar a China de pobreza agrária para poder industrial em uma única geração. Os pardais entraram na lista porque comiam sementes de grãos, que foi enquadrada como Roubar comida das pessoas. A mobilização foi total.

Só em Pequim, aproximadamente 3 milhões cidadãos participaram de uma ação coordenada Campanha de extermínio de 3 dias. Os ninhos foram arrancados dos beirais. Os ovos eram destruído. As crianças competiam pelo corpo mais alto. contagens.

A embaixada polonesa em Pequim, que recusou-se a deixar a multidão entrar em seu O terreno estava cercado por bateristas para dois dias seguidos até os pardais abrigando-se em suas árvores morreu de exaustão. O que Mao não sabia ou não se importava em... O que aprendi foi que os pardais comiam muito mais.

insetos do que grãos. Eles eram um predador fundamental dos gafanhotos. e outras pragas que destroem as plantações. Com a população de pardais dizimada, Houve um surto populacional de gafanhotos. Enxames desceram sobre campos já enfraquecidos por outros desastres do Grande Salto Adiante.

Fornos de aço de quintal tinham puxado milhões de agricultores longe do plantio e colheita. A agricultura coletivizada havia destruído gerações de agricultores locais conhecimento. A praga de insetos foi o golpe final para um sistema alimentar já em colapso. A Grande Fome Chinesa durou de 1959 a 1961. Estimativas conservadoras apontam para a morte O número de vítimas chega a 15 milhões.

Pesquisas demográficas publicadas recentemente décadas sugerem que o número real pode ultrapassar 45 milhões. Mao substituiu silenciosamente os pardais no Lista de pragas com percevejos, uma admissão tácita de que a campanha tinha Foi uma catástrofe. Não houve prestação de contas pública. A fome foi censurada internamente por décadas. Um homem decidiu que um pássaro era o inimigo.

e um país que não tinha condições de se dar ao luxo de questione-o sobre o pagamento que recebeu por essa decisão. a pior fome da história da humanidade. O marechal Mikhail Tukhachevsky foi um dos as mentes militares mais inovadoras em Europa. Ele foi pioneiro na doutrina de batalhas em profundidade, uma teoria da guerra de armas combinadas que previu como cada grande exército iria eventualmente lutarão. Ele tinha 44 anos quando Stalin o obrigou a fazer isso.

preso, torturado e forçado a confessar um falso Confissão e tiro. Seu sangue foi literalmente encontrado no documento de confissão. Tukhachevsky era o nome mais proeminente. em um expurgo que devastou a União Soviética militar tão completamente que quando a Alemanha invadiu 3 anos depois, O Exército Vermelho era liderado por homens cujos O requisito principal era que eles tinham Sobreviveu por nunca dizer nada. original.

Entre 1937 e 1938, Stalin executou ou prendeu aproximadamente 35.000 policiais, três dos cinco marechais, 13 dos 15 comandantes do exército, 50 dos 57 comandantes principais, 154 de 186 comandantes de divisão. Os números são tão extremos que chegam a ser lidos como: erros de digitação. Não são. A paranoia de Stalin, exacerbada por assassinato do chefe do partido de Leningrado Sergey Kirov em 1934, provocou uma onda de prisões em cascata onde Cada confissão obtida sob tortura produzia novas nomes, e cada novo nome gerava novos prisões.

Policiais denunciaram colegas para se salvarem. eles mesmos. Alguns denunciaram colegas porque eles queriam seus cargos. A máquina do terror era autoperpetuante. Os sobreviventes aprenderam exatamente uma coisa.

lição. Não pense. Não inove. Não Tomar a iniciativa. Siga as ordens de Moscou, por mais distantes que sejam As ordens vêm da realidade concreta.

Relatar apenas sucesso. Um oficial que recuou sem permissão, mesmo para salvar sua unidade de cercado, risco de execução. Um policial que relatou más notícias correu riscos. Ser rotulado como derrotista, o que foi um pena de morte. Os militares soviéticos se tornaram um instituição onde a mudança de carreira mais segura Era uma obediência rígida e inquestionável.

que é exatamente o oposto do que vence guerras. Em 22 de junho de 1941, A Alemanha invadiu com 3 milhões de homens. uma frente de 1.800 milhas. Nos primeiros 6 meses, o Exército Vermelho perdeu Mais de 4 milhões de soldados mortos e feridos, ou capturado.

Grupos inteiros do exército foram cercados. porque os comandantes aguardavam permissão. de Moscou para recuar enquanto os alemães fechou o anel. O próprio Stalin parece ter sofrido um colapso psicológico na abertura dias. A União Soviética sobreviveu, mas a um alto custo.

de 27 milhões de mortos. Um custo enorme inflado por um corpo de oficiais que tinha foram treinados através da execução para agregar valor. Obediência acima da competência. Stalin destruiu o cérebro do seu exército. proteger-se do imaginário conspiradores, então descobriu o que era um exército sem cérebro Parece que é quando o verdadeiro inimigo chega.

Incêndio da Biblioteca de Alexandria. Nunca saberemos o que perdemos. Essa é a questão com a Biblioteca de Alexandria, o que a torna diferente de todos os outros desastres desta lista. Quando um navio afunda, você pode contar os morto. Quando uma empresa falha, você pode contabilizar os dinheiro.

Mas quando o maior do mundo antigo A coleção de conhecimento foi destruída. a perda tornou-se invisível porque As coisas que desapareceram foram coisas que ninguém Quem estaria vivo jamais saberia que existia. A biblioteca foi fundada no século III. século a.C. sob os governantes ptolomaicos

do Egito. Em seu auge, pode ter ocupado qualquer lugar. de 40.000 a 400.000 pergaminhos.

A variedade é tão grande porque nós somos estimar o tamanho de uma coleção usando fontes que sobreviveram ao seu destruição. O que sabemos é que os estudiosos viajaram de toda a região do Mediterrâneo para trabalhar lá. Euclides escreveu seus Elementos em Alexandria. Eratóstenes calculou o circunferência da Terra lá e obteve a precisão é de poucos por cento, ao longo de 1.700 anos antes de Colombo navegar.

Arquimedes estudou lá. Não era uma biblioteca como imaginamos. de um, um prédio tranquilo onde as pessoas Emprestar livros. Era uma instituição de pesquisa financiada por o estado, composto por acadêmicos, copistas e tradutores, o equivalente antigo mais próximo de um universidade moderna. A destruição foi Nenhum incêndio dramático.

Isso é um mito. A realidade era mais lenta e mais feia. As tropas de César acidentalmente incendiaram um depósito de pergaminhos durante o cerco de Alexandria em 48 a.C. Multidões cristãs destruíram os afiliados Templo do Serapeu em 391 d.C. por ordem de

O bispo Teófilo, que via os pagãos textos como ameaças à fé. O declínio final é tradicionalmente relacionado à conquista muçulmana em 642 d.C., embora historiadores modernos contestem o detalhes. O que não se discute é o resultado.

Na Idade Média, a coleção tinha ido embora. Séculos de guerra, expurgos religiosos, cortes orçamentários e negligência institucional tinha esgotado tudo, rolo por rolo. Eis o custo disso. Provas matemáticas que levaram a Europa estudiosos levaram mil anos para redescobrir podem já estar sentados sobre eles prateleiras. Textos médicos gregos e egípcios Médicos, sumiram.

Peças de Sófocles e Eurípides que Os comentaristas antigos citam, mas que já não existem de forma alguma. Tradições científicas inteiras que não podemos reconstruir porque nem sequer sabemos Que perguntas eles estavam fazendo. Cada geração subsequente construiu sobre fundamentos incompletos, resolução de problemas Isso pode já ter sido resolvido, reinventando o conhecimento que antes era...

escrito e protegido, e então permitido desaparecer porque as pessoas o responsável decidiu que não valia a pena. defendendo. A Grã-Bretanha perdendo as colônias. O rei George III possuía a maior marinha da Terra. Terra, um exército profissional endurecido por a Guerra dos Sete Anos e a industrialização capacidade do império dominante no mundo.

Seus oponentes eram fazendeiros, comerciantes, e milícias de meio período que não podiam alimentar ou pagar suas próprias tropas de forma confiável. Ele perdeu. Não porque os americanos fossem mais fortes, mas porque o governo britânico poderia Não pare de cometer o mesmo erro, tratar uma queixa legítima como traição e respondendo a cada ato de resistência com mão mais pesada que gerou mais resistência. O problema começou com dinheiro. A Guerra dos Sete Anos havia dobrado de tamanho.

A dívida nacional da Grã-Bretanha. O Parlamento decidiu sobre as colônias americanas. devem contribuir para o custo dos seus para sua própria defesa e começou a impor impostos. A Lei do Selo de 1765, As Leis Townshend de 1767, A Lei do Chá de 1773. Nenhuma delas foi ruinosa.

Os colonos americanos pagaram uma fração de a carga tributária suportada pelos cidadãos britânicos em casa. Os valores eram quase insignificantes. O princípio não era esse. Os colonos não tinham representação em Parlamento. Eles não tiveram direito a voto sobre as políticas em discussão.

imposta a eles. E eles tiveram um século e meio de tradição de autogoverno que fez O controle externo parece uma invasão. Benjamin Franklin passou anos em Londres. como embaixador não oficial das colônias, oferecendo compromisso após compromisso. Em todas as ocasiões, o Parlamento optou pela punição.

sobre negociação. Após a Festa do Chá de Boston em dezembro 1773, A resposta foram os Atos Coercitivos. que os colonos chamavam de Atos Intoleráveis. Massachusetts perdeu sua autonomia. O porto de Boston foi fechado. Britânico

Os soldados eram alojados em instalações civis. casas. A intenção era isolar Massachusetts. e aterrorizar as outras 12 colônias até que obediência. O efeito foi o oposto.

Moderados que se opuseram à independência agora viam a coroa como uma ameaça a todos. autonomia da colônia. O Congresso Continental foi formado. Milícias organizadas. No momento em que os tiros foram disparados em Lexington em abril de 1775, A Grã-Bretanha unificou sua oposição.

por meio de sua própria brutalidade. A guerra durou 8 anos. França, Espanha e República Holandesa Todos se uniram contra a Grã-Bretanha. O Tratado de Paris de 1783 custou caro à Grã-Bretanha. não apenas as 13 colônias, mas toda a região.

território a leste do Mississippi. A nação que emergiu dessa perda. se tornaria o mais rico e o mais país poderoso na história da humanidade, uma superpotência que a Grã-Bretanha fabricou Por pura arrogância política. O império estava tão acostumado a obediência que interpretava cada pedido de negociação como desafio e respondeu a cada ato de desafio com escalada até que tivesse escalado o seu muito longe de um continente. Xerox disponibilizando a interface gráfica do usuário gratuitamente. Steve Jobs

Entrei no centro de pesquisa da Xerox Palo Alto. Centro em dezembro de 1979 e vislumbrou o futuro da computação sentado em uma mesa. Uma máquina com uma área de trabalho gráfica, janelas sobrepostas, ícones que você poderia clique, menus suspensos, e um pequeno dispositivo chamado mouse que Permite apontar para objetos na tela. Mais tarde, ele disse que era a coisa mais importante. coisa que ele já tinha visto.

A Xerox havia construído o computador moderno. Depois disso, a Xerox praticamente não fez nada com ele. O PARC foi indiscutivelmente o mais produtivo. laboratório de pesquisa do século XX. Fundada em 1970, atraiu cientistas da computação de elite.

que inventou não apenas a GUI, mas também Redes Ethernet, impressão a laser, programação orientada a objetos, E o que você vê é o que você recebe. editor de texto. A Xerox Alto, construída em 1973, era um computador pessoal totalmente funcional com capacidades que não pareceriam em produtos comerciais para outro década. Os pesquisadores do PARC sabiam o que tinham em mãos. Eles redigiram memorandos. Eles deram

demonstrações. Eles imploraram à gerência para comercializar o produto. a tecnologia. A sede da Xerox fica a 4.800 quilômetros de distância.

Connecticut era uma empresa de copiadoras administrada por Executivos de copiadoras que mediram o sucesso em páginas impressas por minuto. Os computadores pessoais não se encaixavam neles. modelo de negócios, então computadores pessoais eram tratados como curiosidades caras. A visita que mudou tudo foi organizado porque a Xerox havia investido US$ 1 milhões em ações da Apple antes do IPO. Em troca, a Apple ganhou uma visita guiada ao PARC.

Jobs trouxe seus engenheiros. Quando eles viram a interface do Alto, o O quarto ficou em silêncio. A Apple levou os conceitos fundamentais para casa, Eles foram bastante refinados e acrescentaram os seus próprios. inovações, e construiu a Lisa e depois o Macintosh. A Microsoft viu o Macintosh e construiu Windows.

Em uma década, as interfaces gráficas eram padrão em todos os computadores pessoais vendido. Todo o paradigma, bilhões de dispositivos, da maneira como todo ser humano agora interage com um computador, desceu a partir do que a Xerox inventou e depois deu fugiu por um milhão de dólares em ações. A Xerox tentou lançar sua própria versão. A Xerox Star foi lançada em 1981 com mais de US$ 16.000 por unidade, comercializada exclusivamente.

para escritórios corporativos. Foram vendidas cerca de 25.000 unidades no total. O investimento da Xerox na Apple deu retorno. aproximadamente 17 milhões de dólares quando a empresa tornou-se público.

Um bom retorno, mas troco de bolso perto de o valor das ideias que surgiram a porta. As pessoas da PARC construíram o futuro. As pessoas que dirigiam a Xerox não conseguiam ver passando pela copiadora. Continua sendo o maior fracasso de todos os tempos. da imaginação corporativa na história da tecnologia.

Fusão AOL Time Warner, US$ 200 bilhões. Isso representa aproximadamente a quantidade de acionistas. avaliar a fusão AOL Time Warner destruído. Não perdido temporariamente durante um recessão. Destruído. Evaporado.

Descartada. O acordo foi anunciado em 10 de janeiro de 2000, no auge absoluto da bolha da internet. E combinou uma empresa de internet construída sobre conexão discada modems com o maior tradicional conglomerado de mídia na Terra. Foi a maior fusão corporativa em história. Foi também a pior. O campo era

sedutor. A AOL tinha 30 milhões de assinantes, um marca dominante na internet e um mercado teto que havia disparado para mais de 200 bilhões de dólares Em pura euforia dos anos 90. A Time Warner era proprietária da CNN, HBO e Warner. Irmãos, revista Time e o segundo maior rede de TV a cabo da América. Combine-os e você terá o futuro.

Distribuição pela Internet casada com Conteúdo de nível internacional. Steve Case, da AOL diretor executivo e Gerald Levin, o diretor executivo da Time Warner oficial disse a Wall Street que este era o acordo que definirá a era digital. Wall Street aplaudiu. As tábuas Aprovado. Ninguém fez a pergunta óbvia.

O que acontece quando a bolha estoura e Preço das ações da AOL, que é a moeda O pagamento dessa fusão, no fim das contas, foi Uma obra de ficção? A bolha estourou 3 meses depois do O acordo foi anunciado antes da fusão. mesmo fechado. Quando foi formalmente concluído em Janeiro de 2001, Os negócios da AOL já estavam em declínio acentuado. A banda larga estava substituindo a conexão discada.

Os assinantes da AOL estavam cancelando seus contratos. As duas culturas corporativas colidiram como placas tectônicas. Veteranos da Time Warner, pessoas que tinham Construí a HBO e a CNN do zero, desprezadas. Receber ordens dos executivos da AOL sobre o que fazer. eles consideravam a internet como algo que recebiam em excesso.

turistas. A integração tecnológica falhou. Os anunciantes fugiram. guerra interna consumiu mais energia executiva do que qualquer outra concorrência externa. Em 2002, a empresa resultante da fusão registrou um prejuízo de 98,7 bilhões de dólares, a maior perda corporativa anual em História americana.

Quase cem bilhões em ágio foram descartado. Levin renunciou. Case foi forçado a sair como presidente. Ted Turner, da Time Warner maior acionista individual, perdeu mais de 8 bilhões de dólares pessoalmente e comparado a experiência de estar no exército em Segunda Guerra Mundial. Em 2009, A Time Warner separou formalmente a AOL, encerrando completamente a fusão.

Toda a catástrofe havia sido construída sobre uma simples ilusão que o preço das ações de uma empresa era igual ao seu valor real. A AOL usou dinheiro imaginário para comprar um dinheiro real. empresa. E quando o dinheiro imaginário desapareceu, tudo o que restou foi o destroços. Lançamento do serviço de streaming Quibi: US$ 1,75 bilhão.

Financiamento de todos os principais estúdios de Hollywood. estúdio, Goldman Sachs, JP Morgan e um lista de investidores que coletivamente decidiu que o que o mundo desesperadamente O que era necessário era um serviço de streaming que apenas Funcionava em celulares e só mostrava vídeos. Duração inferior a 10 minutos. O Quibi foi lançado em 6 de abril de 2020 e Encerrou suas atividades em 1º de dezembro de 2020. 239 dias.

Essa pode ser a taxa de queima mais rápida de capital de risco no entretenimento história. Jeffrey Katzenberg era o arquiteto. Ex-presidente da Walt Disney Studios, cofundador de DreamWorks, um homem que havia dado sinal verde para O O Rei Leão e Shrek. Ele acreditava que havia um mercado inexplorado. para o que ele chamou de refeições rápidas, premium Conteúdo de formato curto, concebido para preencher lacunas.

no seu dia. Deslocamentos, pausas para almoço, salas de espera. Ele recrutou Meg Whitman, ex-chefe. diretor executivo do eBay e Hewlett-Packard, como sua empresa operacional. parceiro.

Eles contrataram Steven Spielberg, Guillermo del Toro, Idris Elba, Chrissy Teigen, e dezenas mais. A lista de talentos era absurda. O conteúdo Os orçamentos eram da escala de longas-metragens. condensado em episódios de 7 minutos. A pandemia foi um mau azar.

A COVID paralisou o mundo duas semanas antes. lançamento, eliminando todos os deslocamentos e sala de espera Katzenberg tinha estado contando com isso. Mas culpar a COVID é generoso demais. Os problemas estruturais foram fatais. independentemente do momento.

O Quibi não conseguia transmitir para uma televisão. Em 2020, quando todos os serviços concorrentes A Quibi insistiu que tornou a seleção de elenco fácil. Você assiste no seu celular. O aplicativo bloqueava as capturas de tela, o que significava Nada na plataforma poderia se tornar viral. o que significava que os programas não tinham qualquer valor cultural.

presença. Ninguém falava sobre o Quibi porque ninguém poderia compartilhar o Quibi. E a proposta central era falida. Desde o primeiro dia. O YouTube era gratuito.

O TikTok era gratuito e viciante. A Quibi estava pedindo às pessoas que pagassem US$ 8 por... mês para vídeos curtos que eram mais Mais refinado que o TikTok, mas menos interessante.

No verão, o aplicativo tinha menos de 72.000 usuários. Usuários ativos diários. Segundo relatos, Katzenberg ligou para todos. contato em Hollywood procurando por um comprador.

Em outubro, a empresa anunciou que estava Desligando. A Roku comprou a biblioteca de conteúdo por quê? Dizia-se que eram menos de cem. milhão. Katzenberg assumiu publicamente a responsabilidade.

A Quibi é um estudo de caso sobre o que acontece. quando os veteranos da indústria confundem seus próprios entusiasmo pela demanda do mercado. Ninguém perguntou aos consumidores se eles Queria isso. Ou melhor, consumidores respondeu claramente com o YouTube e TikTok, e Katzenberg decidiu que eles eram errado. Rede social Google Plus. O Google tinha

os melhores engenheiros do planeta, dinheiro ilimitado e o mais visitado site no mundo. Eles olharam para o Facebook e disseram: "Nós podem fazer isso melhor." Então eles gastaram mais de US$ 500 milhões para construir o Google Plus, depois enfiaram goela abaixo de todos Comentarista do YouTube, usuário do Gmail e Usuário de Android na Terra. Sete anos depois, eles o mataram silenciosamente. tendo provado que você não pode projetar sua entrada numa festa que ninguém quer ir participar.

O lançamento em junho de 2011 realmente aconteceu bem. Os críticos de tecnologia adoraram os círculos, um recurso. que permitem organizar os contatos em grupos e compartilhe seletivamente. 10 milhões de cadastros em 2 semanas. 90 milhões em poucos meses.

Os números pareciam ótimos em um slide. convés. A realidade era uma cidade fantasma. As pessoas criaram contas, deram uma olhada, não viram nenhum dos seus amigos, e nunca voltou. Uma rede social não é um produto.

É um comportamento. E o comportamento já estava acontecendo No Facebook, onde fica sua faculdade. colega de quarto, seu primo e seu Todos os cães do meu colega de trabalho tinham perfis. Nenhum conjunto de funcionalidades, por mais elegante que seja, poderiam superar o fato de que as pessoas Você queria conversar com alguém que estava em algum lugar outro. A resposta do Google a esse problema foi coerção.

Eles criaram uma conta no Google Plus. obrigatório para comentar no YouTube, um plataforma com 2 bilhões de usuários que tinham Nunca pedi isso. Eles incluíram a integração do Plus em resultados de pesquisa, Gmail e Android configurar. A estratégia teve um efeito desastroso. As seções de comentários do YouTube, já são o canto mais obscuro da internet, degenerado em revolta aberta.

Os usuários não se sentiram convidados para uma nova experiência. plataforma. Eles se sentiram coagidos a aceitar isso. O ressentimento era ruidoso e persistente. Internamente, as equipes do Google sofreram pressão.

para integrar recursos Plus por conta própria produtos, desviando talentos de engenharia a partir de prioridades reais. O projeto se tornou um imposto para toda a empresa. que não trouxe nenhum benefício para toda a empresa. Em 2018, o Wall Street Journal relataram que uma falha de segurança havia exposto os dados pessoais de até 500.000 usuários do Google Plus, e que o Google tinha conhecido há meses e optou por não...

divulgue isso. A empresa anunciou o A versão para o consumidor seria desativada. Isto Encerrou em abril de 2019. O Google Plus é a prova de que o mercado Dominar uma categoria lhe garante ganhos. exatamente nada em outro.

O Google é dono dos serviços de busca, e-mail, mapas e vídeos. e móvel. Nada disso importava. As redes sociais não são uma tecnologia. problema. É uma humana.

E os humanos já haviam decidido onde Eles queriam ser. Candidatura do Qatar para a Copa do Mundo da FIFA. Os aspectos técnicos A avaliação classificou o Catar em último lugar entre os países. as nações licitantes. Temperaturas de verão Em Doha, as temperaturas ultrapassaram os 50°C. O país não tinha

estádios que atendam aos padrões da FIFA, não tradição futebolística e uma população menor que a cidade de Houston. De qualquer forma, venceu. Em dezembro de 2010, a FIFA atribuiu a Copa do Mundo de 2022 ao prêmio de Melhor Copa do Mundo. Copa do Mundo no Catar e os esportes órgão governante desencadeou a maior escândalo de corrupção na história de atletismo internacional. A votação foi suspeita desde o momento.

O envelope foi aberto. Investigações subsequentes do FBI, Procuradores suíços e investigadores Jornalistas descobriram suborno sistemático. em todos os níveis do processo de licitação. Comitê executivo múltiplo da FIFA Os membros foram posteriormente indiciados, banidos ou condenado. Mohammed bin Hammam, um membro catariano de o comitê foi banido do futebol Para a vida toda.

O próprio presidente da FIFA, Sepp Blatter, era acabou sendo suspenso. A corrupção não foi sutil. Era estrutural. O Catar tem negou consistentemente qualquer irregularidade, e O torneio de 2022 nunca foi desclassificado. ou reatribuído.

A hospedagem exigiu construções em grande escala. que desafiava a razão. Oito estádios construídos do nada, um sistema de metrô totalmente novo, uma cidade totalmente nova chamada Lusail, estradas, hotéis e infraestrutura valem mais de 220 bilhões de dólares, tornando-a a Copa do Mundo mais cara. já foi detido por um fator de 10. A força de trabalho que construiu tudo isso.

consistia quase inteiramente de migrantes trabalhadores do sul da Ásia e da África, empregados sob o sistema kafala, que vinculavam os trabalhadores aos seus empregadores, confiscaram seus passaportes, e restringiram sua capacidade de sair ou mudar de emprego. Investigações do The Guardian estimaram que mais de 6.500 trabalhadores migrantes de cinco países do sul da Ásia nações morreram no Catar entre a tentativa sendo premiado e o torneio dando início desligado. Os trabalhadores descreveram condições extremas. calor, moradias superlotadas e retenção remunerações.

O Catar contestou a metodologia e alegaram que a taxa de mortalidade era proporcional ao tamanho da mão de obra vigor. O torneio foi transferido para novembro e Dezembro, a primeira Copa do Mundo de inverno em história, despedaçando os cronogramas de todas as ligas europeias. Em campo, o futebol correspondeu às expectativas. A final entre Argentina e França é amplamente considerado o maior do mundo Jogo de copa já disputado. Fora de campo, o evento foi ofuscado por protestos sobre direitos humanos, o criminalização da homossexualidade, proibições de álcool de última hora e um questão fundamental que a FIFA nunca respondido.

Em que ponto o preço da hospedagem se torna relevante? um evento esportivo, medido em humanos vidas, tornam-se demasiado elevadas para serem justificadas? Festival Fyre. O vídeo promocional era perfeito. Supermodelos em uma areia branca praia, água cristalina, iates ancorados em alto mar, Kendall Jenner, Bella Hadid e Emily Ratajkowski postou azulejos laranja combinando.

no Instagram, e a internet perdeu sua mente. Os ingressos foram vendidos por até 12.000 dólares. O que chegou do outro lado daquilo? transação em um terreno de cascalho no Bahamas, 28 de abril de 2017, eram tendas de ajuda humanitária, cães selvagens, colchões encharcados e um sanduíche de queijo em um recipiente de isopor que se tornou o a fotografia mais icônica de um golpe no era das redes sociais. Billy McFarland era

25, um exagerador contumaz com um histórico anterior startup chamada Magnises que já denúncias de fraude elaboradas. Ele fez parceria com o rapper Ja Rule para Lançar o aplicativo Fyre, uma plataforma de contratação de talentos. plataforma. O festival deveria ser o jogada de marketing que tornou o aplicativo popular famoso. O local original era Norman's Cay em o arquipélago de Exuma, uma ilha privada com um história ligada a Pablo Escobar tráfico de drogas.

Quando o dono da ilha desistiu, McFarland transferiu o evento para uma pista de cascalho. lote adjacente a um resort Sandals em Grande Exuma. Ele não avisou os portadores dos ingressos. Nada estava pronto. Nenhum palco capaz de receber grandes atrações existia no local.

As vilas de luxo mostradas no marketing Os materiais não existiam. Os artistas cancelaram suas apresentações quando perceberam A logística era uma fantasia. O serviço de catering gourmet resumiu-se a pão, queijo e salada. Quando os voos fretados pousaram e Os participantes desembarcaram esperando paraíso, eles encontraram bagagens descartadas de contêineres de carga em um campo escuro. Houve brigas por causa das barracas.

Não havia água corrente. Os recursos médicos eram insignificantes. O governo boêmio teve que intervir. e organizar uma evacuação de emergência. Centenas de pessoas ficaram isoladas.

passar a noite em uma ilha sem infraestrutura funcional. McFarland foi preso e acusado de fraude eletrônica, e condenado a 6 anos em prisão federal por fraude contra investidores de mais de 26 milhões de dólares. Ja Rule enfrentou processos cíveis, mas evitou. acusações criminais. Trabalhadores boêmios locais que construíram o O site ficou sem pagamento por meses até que um A campanha GoFundMe arrecadou parte da receita.

compensação. Dois documentários concorrentes foram lançados em 2019, cada um mais condenatório que o outro. O Fyre Festival tornou-se uma abreviação para o lacuna entre o que é marketing de influência promessas e o que a realidade entrega. McFarland vendeu uma fantasia otimizada para Instagram. O único problema era que as pessoas que comprei, eventualmente teve que aparecer em pessoa.

Ataque hacker à Mt. Gox com Bitcoins. O nome representava Troca online de Magic: The Gathering. Isso não é uma piada. A plataforma que passariam a lidar com mais de 70% de tudo As transações de Bitcoin na Terra foram originalmente construído para jogos de fantasia cartas. Quando desabou em fevereiro

2014, aproximadamente 850.000 Bitcoins desapareceram, avaliados em US$ 450 milhões. o tempo. Na última alta histórica do Bitcoin, aqueles As moedas teriam sido avaliadas em mais de 50 dólares. bilhões.

O maior roubo de criptomoedas em A história aconteceu em uma empresa que Começou como um hobby e nunca realmente deixou de ser um. Jed McCaleb construiu o site em 2010 e Vendeu-o no ano seguinte a Mark. Karpelès, um programador francês que vive em Tóquio. Karpelès era, segundo a maioria dos relatos, tecnicamente capaz, mas operacionalmente despreparados para o que o Monte Gox se tornou. À medida que o Bitcoin passou da obscuridade para Notícias de primeira página, a troca cresceu de processar algumas centenas de transações dia para processar a grande maioria de Volume global de Bitcoin.

A infraestrutura não era escalável. O A base de código era uma colcha de retalhos de atalhos. Não havia um controle de versão adequado, não. auditoria de segurança séria, sem separação de obrigações. Karpelès era o diretor executivo, desenvolvedor líder e sistemas administrador do que era efetivamente um financeiro multibilionário instituição que funciona com base no estrutura organizacional de uma pessoa blog.

O roubo não foi um único ato dramático. amansar. Foi um sangramento lento. Os atacantes exploraram uma falha chamada maleabilidade da transação, que permitiu eles para manipular a transação identificadores e enganar o sistema para Processamento de saques duplicados. Bitcoins foram retirados das carteiras da Mt. Gox.

ao longo de meses, possivelmente anos, enquanto o a bolsa continuou operando como se Tudo estava normal. Quando Karpelès percebeu o Devido à falta de recursos, o cofre estava vazio. Em 7 de fevereiro de 2014, o Monte Gox congelou completamente. retiradas. No dia 24, o site saiu do ar.

No dia 28, a empresa apresentou o pedido de falência. falência em Tóquio. 24.000 credores foram impedidos de acessar seus créditos. Karpelès foi preso em 2015 e absolvido.

de peculato, mas condenado por Manipulação de registros financeiros. Aproximadamente 200.000 dos Bitcoins desaparecidos foram posteriormente encontrados em um frio esquecido carteira, levando a uma década de duração processo de falência que ainda distribuir os fundos recuperados para credores. O Monte Gox foi o momento em que O mundo das criptomoedas aprendeu, dolorosamente, Que o dinheiro descentralizado não ajuda você se o local onde você o armazena for mantido junto com fita adesiva e pensamento positivo.