---
video_title: "The Most Mind-F*ck Events YET To Happen In The Universe Explained to Fall Asleep to"
video_id: c0FVzxH9o_I
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0FVzxH9o_I
video_date: 2026-06-17T03:05:31+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we explore the craziest things that are still waiting to happen in the future. From disappearing seas and falling space stations to supervolcanoes, magnetic pole reversals, and the eventual fate of the universe itself, these events sound unbelievable—but many are grounded in real science. Relax and drift to sleep as we uncover the biggest future events still left to happen in the universe.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
---
Apoffice 2029. No dia 13 de abril de 2029, um pedaço de pedra e metal com cerca de 370 m de diâmetro passará pela Terra a uma distância menor do que a órbita dos satélites geoestacionários. O objeto se chama Apous. Durante algumas horas, o céu ficará tão brilhante que será possível ver a olho nu um ponto de luz em movimento, cruzando o trajeto das estrelas acima de partes da África, Europa e Oriente Médio. Apous foi descoberto em 2004. Os

primeiros cálculos sugeriam uma preocupante probabilidade de impacto em 2029 ou 2036. Observações subsequentes reduziram a distância da órbita e descartaram a colisão por pelo menos o próximo século. O corpo não vai bater. Mas a distância de cerca de 32.000 km acima da superfície representa a passagem mais próxima de um asteroide desse tamanho que os humanos já conseguiram prever com antecedência. A passagem próxima da Terra tornou-se

um evento importante na ciência planetária. A missão Osiris Apex da NASA, uma sonda renomeada e redirecionada, já está a caminho para se encontrar com a Apoffice logo após a aproximação máxima. A Agência Espacial Europeia e outros grupos propuseram naves adicionais. Espera-se que o encontro remodele a superfície do asteroide por meio da tensão de maré, proporcionando um laboratório raro para estudar como pequenos corpos reagem à gravidade planetária. Para quem estiver no local, a experiência será silenciosa, mas sem precedentes. A

maioria das pessoas que olharem para cima naquela noite não se dará ao trabalho. Aqueles que o fizerem estarão observando com seus próprios olhos um objeto do tamanho de uma pequena passagem de montanha, tão perto que, em uma órbita diferente, poderia ter destruído uma cidade. O evento terminará dentro de algumas horas. O ponto de luz desaparecerá no céu profundo e continuará sua longa jornada ao redor do sol. Fecho magnético. O campo magnético da Terra

é gerado pelo movimento do ferro fundido no núcleo externo do planeta. O campo apresenta um eixo aproximadamente norte-sul na superfície, mas o padrão não é fixo. Ao longo do tempo geológico, o campo enfraquece, se reorganiza e se inverte. As agulhas das bússolas que hoje apontam para o Ártico passariam a apontar para a Antártida. A última inversão completa ocorreu há cerca de 780.000 anos. O registro geológico

mostra que as inversões são irregulares e imprevisíveis. Elas ocorrem em média a cada 200 a 300 mil anos, mas com longos intervalos e breves períodos de atividade. O intervalo atual, de quase 800.000 anos e contando, é excepcionalmente longo. O setor vem perdendo força nos últimos 200 anos, caindo cerca de 9% de sua força globalmente.

Sobre o Atlântico Sul, o campo é particularmente fraco. Uma reversão não acontece da noite para o dia. A transição leva milhares de anos, durante os quais o campo dipolar enfraquece e pode desenvolver temporariamente múltiplos polos em locais incomuns. As bússolas deixam de ser confiáveis. Os raios cósmicos e as partículas solares, normalmente desviados pelo campo magnético, penetram mais profundamente na atmosfera e causam maior radiação em altitudes elevadas.

Os satélites tornam-se mais vulneráveis. A aurora boreal pode aparecer em latitudes onde não era vista há gerações. A Terra e a vida nela contida sobreviveram a muitas dessas transições. O registro fóssil não mostra nenhuma extinção em massa associada a reversões. As consequências tecnológicas em uma civilização moderna, no entanto, são em grande parte desconhecidas. A próxima

reversão pode já estar em curso, lenta o suficiente para ser imperceptível durante a vida de qualquer ser humano . Rápido o suficiente para surpreender os engenheiros responsáveis ​​pelas redes elétricas e sistemas de navegação daqui a alguns séculos . A bússola na parede está sendo silenciosamente derrotada por votação popular. Cachoeiras da ISS. A Estação Espacial Internacional é habitada continuamente desde novembro de 2000. É o

maior objeto já colocado em órbita pela humanidade, com uma massa de aproximadamente 420.000 kg. E é o terceiro objeto mais brilhante no céu noturno, depois da Lua e de Vênus. O envelhecimento do hardware, os impactos repetidos de micrometeoritos e as limitações do seu período de manutenção significam que ele não pode permanecer em funcionamento para sempre. As agências envolvidas concordaram em desativá-lo. Em janeiro de 2031,

ocorrerá o término previsto das operações. A estação receberá o comando para iniciar uma descida controlada. A SpaceX foi contratada para fornecer um veículo de desorbitação especialmente projetado. A nave irá acoplar-se à estação, acionar seus motores e gradualmente diminuir a órbita até que a estrutura encontre uma atmosfera mais densa. À medida que desce, os grandes painéis solares e as estruturas externas serão os primeiros a se desprender. Os

módulos pressurizados seguirão em seguida, brilhando enquanto caem. A maior parte da estação será destruída pelo fogo. Os fragmentos que sobreviverem, incluindo os componentes metálicos mais densos, cairão em uma área remota do Pacífico Sul conhecida como Ponto Nemo. O cemitério de espaçonaves usado durante décadas para aposentar grandes objetos orbitais. A área de destroços se estenderá por milhares de quilômetros. Todo o evento, desde o desacoplamento

até o mergulho na água, levará algumas horas. A queda d'água será visível em grande parte do mundo. Testemunhas abaixo da trajetória de descida verão um longo e brilhante rastro no céu, maior e mais brilhante do que qualquer reentrada já registrada. A estação espacial que abrigou centenas de astronautas e orbitou o planeta a cada 90 minutos por mais de três décadas finalmente chegará à Terra como o maior objeto já lançado deliberadamente da órbita em um único mergulho coordenado no oceano. Excesso de tempo. Em muitos

sistemas de computador ao redor do mundo, a data atual é armazenada como um único número. Contagem de segundos desde 1º de janeiro de 1970. O formato é chamado de tempo Unix. Foi escolhido nos primórdios da computação, quando a memória era escassa e um inteiro com sinal de 32 bits era considerado um número generoso. Esse número inteiro pode chegar a um valor de aproximadamente 2 bilhões e 147 milhões. Esse valor será atingido às

3h14 da manhã, horário universal coordenado, do dia 19 de janeiro de 2038. Nesse exato segundo, um contador Unix de 32 bits com sinal sofrerá um estouro. Ele irá oscilar do seu valor positivo máximo para o seu valor negativo máximo, saltando num instante do presente para aproximadamente 1901. Qualquer sistema que dependa do contador irá comportar-se de maneiras surpreendentes. A dimensão do problema é mais difícil de estimar do que a do famoso bug do ano 2000.

Essa atualização afetou principalmente computadores de mesa e mainframes, que foram atualizados às claras. O problema de 2038 afeta sistemas embarcados, os pequenos chips dentro dos controladores de redes elétricas , equipamentos de fábrica, dispositivos médicos, sistemas bancários e navios. Muitos desses chips ainda estarão funcionando em 2038, frequentemente em locais que ninguém se lembrou de inspecionar. Os sistemas mais recentes usam tempo de 64 bits, o que faz com que o próximo estouro de capacidade ultrapasse em muito o ponto de inflexão térmica [limpa a garganta] do sol. A solução é bem conhecida. O trabalho de

aplicá-lo em todos os lugares antes do prazo final é irregular e incompleto. Em algum lugar, em alguma sala esquecida, um balcão já está prestes a despencar do penhasco e as pessoas responsáveis ​​por ele provavelmente já se aposentaram ou foram embora sem nem perceber. O Mar Morto morre. O Mar Morto está situado no ponto mais baixo da Terra, em um profundo vale entre Israel, Jordânia e a Cisjordânia. Suas águas são quase 10 vezes mais salgadas que o oceano, e tão densas que os nadadores flutuam sem esforço. A bacia hidrográfica constitui um único

sistema fechado há milhões de anos, alimentado pelo rio Jordão e alguns afluentes menores, sem outra saída além da evaporação. O Mar Morto está diminuindo de tamanho. O desvio do rio Jordão para a agricultura e para o abastecimento de água potável, aliado à extração mineral na extremidade sul e à pressão natural da evaporação em um deserto quente, fez com que o nível da água baixasse mais de 30 metros desde a década de 1970. A linha costeira está recuando cerca de um metro por ano. Milhares de crateras se abriram no solo exposto ao redor da costa em recuo, engolindo estradas, estacionamentos e fazendas. Sem

intervenção significativa, o Mar Morto continuará a encolher, eventualmente tornando-se dois pequenos lagos nas extremidades norte e sul, separados por salinas secas. Algumas estimativas sugerem que a bacia norte, maior, ainda poderá persistir por séculos, embora em uma forma muito reduzida, enquanto a bacia sul, mais rasa, secará primeiro. De qualquer forma, o corpo d'água que apareceu em mapas, escrituras e relatos de viagens por milhares de anos será uma formação muito menor e menos reconhecível . Os projetos de resgate propostos incluíram a construção de oleodutos ou gasodutos ligando o Mar Vermelho ou o Mediterrâneo para reabastecer a bacia. O projeto de engenharia é viável. A

coordenação política entre os três governos que compartilham a linha costeira tem sido difícil. Por enquanto, o mar continua a recuar. As crateras continuam a se abrir e o ponto mais baixo da Terra segue afundando lentamente em direção a um futuro onde a água que lhe deu o nome terá praticamente desaparecido. Lixo do céu. Em 1978, o astrofísico americano Donald Kesler propôs um cenário no qual a densidade de objetos na órbita baixa da Terra cresce tanto que as colisões entre eles se tornam rotineiras.

Cada colisão gera mais detritos. Os novos detritos causam mais colisões. Eventualmente, certas altitudes orbitais se transformam em uma nuvem autossustentável de fragmentos, impossível de atravessar com segurança. O quadro clínico é agora conhecido como síndrome de Kesler. O cenário era teórico quando Kesler o propôs. Não é

mais assim. O número de objetos rastreados em órbita aumentou de algumas centenas na década de 1960 para mais de 30.000 atualmente, além de milhões de fragmentos menores não rastreados. Diversas colisões reais e eventos intencionais de destruição de satélites já contribuíram para a formação de nuvens de detritos. A colisão de 2009 entre o satélite Aridium 33 e um satélite russo Cosmos já desativado foi, por si só, o pior evento de detritos espaciais comerciais da história. Um cenário de Kesler ainda pior colocaria

em risco o uso rotineiro do espaço. Satélites de comunicação, monitoramento meteorológico, posicionamento GPS, pesquisa científica e a presença humana em órbita dependem de acesso relativamente limpo a altitudes específicas. Se a densidade de detritos nessas altitudes ultrapassar um ponto crítico, o custo de cada lançamento aumentará drasticamente e algumas órbitas se tornarão permanentemente inutilizáveis. A Terra teria, na prática, um anel permanente de escombros na altitude em que se encontra a maior parte da tecnologia moderna. Existem medidas de mitigação. Diversas

empresas e agências estão desenvolvendo métodos para remover satélites inativos, capturar fragmentos de detritos e projetar novas espaçonaves que se reentram na atmosfera ao final de sua vida útil.

Não se sabe ao certo se essas medidas serão implementadas em larga escala antes que a síndrome se agrave. Mais algumas colisões ruins podem desencadear a reação em cascata. O céu acima de nós, normalmente invisível em altitudes orbitais, tem se enchido silenciosamente com o metal que deixamos para trás. Caos de Mercúrio. As órbitas dos planetas no sistema solar são geralmente representadas como círculos estáveis, com cada planeta se movendo ao longo de sua própria elipse por bilhões de anos. A apresentação é

aproximadamente correta em curtos períodos de tempo. Em escalas de tempo muito longas, no entanto, as órbitas interagem entre si de maneiras sutis e caóticas. Pequenas forças gravitacionais se acumulam. Ao longo de centenas de milhões de anos, as previsões tornam-se pouco confiáveis. Mercúrio é o menor dos planetas interiores e o mais afetado pelo caos. A geometria de sua órbita a torna

especialmente sensível a interferências de Júpiter. Simulações de longa duração do sistema solar mostram que a órbita de Mercúrio pode se alongar com o tempo, com uma probabilidade pequena, mas real, de se tornar instável o suficiente para cruzar as órbitas de Vênus, da Terra ou de Marte. As simulações divergem quanto ao resultado exato porque o caos amplifica pequenas diferenças nas condições iniciais. Em uma pequena fração dos casos simulados, Mercúrio colide com Vênus, a Terra ou o Sol nos próximos 5 bilhões de anos. O valor, em torno de 1% na maioria dos estudos, é pequeno, mas não é zero. As implicações

de uma colisão planetária no sistema solar interno seriam catastróficas. A fusão de Mercúrio e Vênus remodelaria ambos os planetas. Uma passagem próxima da Terra poderia desestabilizar nossa própria órbita, com graves consequências para o clima e para a vida. Esta é uma das poucas questões em aberto na mecânica clássica cuja resposta a longo prazo é genuinamente incerta. O caos é intrínseco à geometria do sistema, e não resultado de erro de medição. O risco não é

iminente em nenhum sentido humano, mas a elegância do sistema solar como um mecanismo de relógio permanente é, matematicamente falando, uma ilusão. Os planetas estão lentamente rolando dados uns com os outros, e um dos dados tem o menor planeta sobre ele. A África se divide. Na parte oriental do continente africano, um grande sistema de falhas chamado Vale do Rift da África Oriental está lentamente separando o continente. A fenda estende-se por aproximadamente 6.000 km desde o

Mar Vermelho, no norte, passando pela Etiópia, Quênia e Tanzânia, até chegar a Mosamb Beek. Nessa linha, a placa somali está se separando da placa núbia, que é maior . A taxa de movimento é pequena em termos humanos, cerca de meio a um cimério por ano, mas a geologia é inequívoca. Com o tempo, a ruptura irá aumentar. As evidências superficiais já são impressionantes. Em 2005, uma

grande fenda com dezenas de metros de largura se abriu no deserto da Etiópia em uma única sequência de intrusões de diques. Em 2018, outra espécie de martim-pescador surgiu repentinamente na região de Suswa, no Quênia, engolindo estradas e plantações. Estas são as cicatrizes visíveis da lenta ruptura continental. Os vulcões ao longo da fenda, incluindo o Kilimanjaro e o Nurugongo, são eles próprios produtos dessa mesma separação. Daqui a cerca de 10 milhões de anos, a fenda se alargará o suficiente para ser inundada pela água do mar vinda do norte.

Uma nova bacia oceânica surgirá entre as duas metades da África, com forma semelhante ao antigo Mar Vermelho ou ao Atlântico original. O Chifre da África se tornará uma grande ilha à deriva, lentamente, para leste. O Novo Mar será, eventualmente, um dos maiores da Terra, com suas próprias costas, seus próprios ecossistemas e seu próprio clima. A mudança está muito além do alcance da vida humana, mas o processo já está em andamento. O mapa da África no século XXI mostra um continente cuja borda oriental, em termos geológicos profundos, está em lento processo de desintegração. A

fenda atravessa uma área povoada. As forças que impulsionam esse processo são as mesmas que abriram o Atlântico e moldaram todas as principais bacias oceânicas do planeta. Próxima era glacial. Nos últimos 2 milhões e meio de anos, a Terra esteve em um longo período de alternância entre climas frios e quentes, denominado épocas Pleene e Holosene . Períodos glaciais, quando as camadas de gelo cobriam grandes partes da América do Norte e do norte da Europa, foram interrompidos por períodos quentes mais curtos, chamados interglaciais, quando a maior parte do gelo recuou.

Atualmente estamos em um período interglacial que começou há cerca de 11.000 anos. Esse padrão é impulsionado por mudanças lentas na órbita e na inclinação da Terra, conhecidas como ciclos de Mealankovich. Ao longo de dezenas de milhares de anos, a geometria da órbita do planeta altera a quantidade de luz solar de verão que atinge as altas latitudes do norte. Quando a luz solar do verão cai abaixo de um certo limite, a neve se acumula ano após ano, as camadas de gelo crescem e o clima esfria globalmente.

O padrão tem sido notavelmente regular ao longo do último milhão de anos. Baseando-se apenas nos cálculos orbitais, previa-se que o próximo período glacial começaria dentro de alguns milhares de anos. Diversos artigos publicados no início dos anos 2000 sugeriram que fatores naturais haviam preparado o terreno para um período interglacial relativamente frio, com um leve resfriamento já previsto. As emissões de dióxido de carbono causadas pela atividade humana mudaram drasticamente o cenário. A concentração atual de dióxido de carbono na atmosfera é maior do que em qualquer outro momento nos últimos 800.000 anos, pelo menos. E o aquecimento

resultante supera o resfriamento orbital. Os modelos climáticos modernos projetam que a próxima glaciação foi adiada em dezenas de milhares ou mesmo centenas de milhares de anos. O dióxido de carbono adicionado à atmosfera não será removido naturalmente em um curto período de tempo. A próxima era glacial, prevista pelo ciclo orbital, foi adiada pela atividade humana. O próprio ciclo acabará por ser retomado. A camada de um quilômetro e meio de espessura

que outrora soterrou Chicago foi apenas adiada. Dia mais longo. O dia na Terra está lentamente ficando mais longo. A rotação do planeta está sendo interrompida pelas interações de maré com a Lua. Conforme a Terra gira, a atração gravitacional da Lua provoca marés não apenas nos oceanos, mas também nas rochas sólidas. A protuberância de água e rocha

sob a influência da força gravitacional da Lua faz com que ela se mova ligeiramente na direção da rotação da Terra. O desalinhamento exerce uma pequena resistência na rotação do planeta, diminuindo sua velocidade em uma pequena fração de segundo por século. A desaceleração é mensurável. Registros de eclipses antigos observados por astrônomos babilônicos e chineses podem ser comparados à posição em que esses mesmos eclipses teriam aparecido no céu se o dia não tivesse mudado. A discrepância mostra que o dia se alongou em alguns segundos desde a antiguidade. Os

relógios atômicos modernos medem a mudança com mais precisão. O dia fica mais longo em cerca de 1,7 milissegundos por século. Projetada para períodos muito longos , a mudança torna-se substancial. Daqui a cerca de 200 milhões de anos, o dia terá aproximadamente 25 horas de duração. A mudança será invisível para qualquer pessoa que a vivenciar . Mas isso irá remodelar a

biologia, as marés oceânicas e os padrões climáticos. A vida que depende de ciclos de 24 horas, desde os ritmos circadianos em animais até os ciclos de floração, irá se adaptar silenciosamente ao novo ritmo. A Lua também está se afastando à medida que aproveita o momento angular da rotação da Terra. Ambos os processos estão interligados. Eventualmente, daqui a bilhões de anos, o dia na Terra e a órbita da Lua entrarão em rotação síncrona. Como ambos os corpos

sempre mostram a mesma face, o ritmo continuará a diminuir ligeiramente a cada século. O dia no seu relógio é uma minúscula fração de segundo, curto demais para durar para sempre. Decaimento do vácuo. O universo pode estar situado num estado que não seja tecnicamente o estado de energia mais baixo possível. A teoria quântica de campos descreve o vácuo do espaço vazio como um mar de campos. A

maioria dos modelos assume que o vácuo atual é o vale mais profundo, o estado para o qual tudo se estabiliza. Uma minoria de modelos apoiados por medições precisas do campo de Higs e da massa do quark top sugere que o vale em que nos encontramos pode ser um platô metaestável com um platô mais profundo abaixo. Se um vale tão profundo assim existir, o universo está a um raro evento quântico de começar a ruir em direção a ele. O evento seria a formação espontânea de uma minúscula região onde o vácuo desliza para um estado de energia mais baixo. A nova região se expandiria para fora a uma velocidade muito próxima à da luz, substituindo o vácuo antigo pelo novo e reescrevendo as leis da física dentro da esfera em expansão à medida que isso acontecesse. A

fronteira dessa esfera viajaria mais rápido do que qualquer sinal poderia ultrapassar. Nenhum aviso chegaria à localização futura da bolha. De dentro de uma região não afetada, o céu noturno pareceria normal até o momento da substituição, quando tudo na linha de visão já teria sido trocado. Nada que os habitantes pudessem fazer os prepararia para isso. Elas simplesmente deixariam de existir de repente, juntamente com as leis que as sustentavam.

As medições atuais indicam que nosso vácuo está na fronteira entre o estável e o metaestável. A expectativa de vida de um vácuo metaestável, caso ele seja de fato metaestável, é calculada como sendo muitas ordens de magnitude maior que a idade atual do universo . O evento pode não ocorrer por 100 trilhões de anos ou pode ocorrer no próximo segundo. Os astrônomos não conseguem detectar a formação de uma bolha em algum lugar distante. Não há como saber. Extinção da bananeira.

A banana que a maioria das pessoas come é de uma única variedade. O caqui Cavendish cultivado em plantações do Equador às Filipinas é geneticamente quase idêntico de um fruto para o outro, sendo propagado por estacas em vez de sementes. A variedade tornou-se dominante na década de 1960, depois que uma doença fúngica chamada doença de Panamá dizimou a líder de mercado anterior , a Grom Michelle. Uma nova cepa da mesma doença, chamada raça tropical 4, já se espalhou pela maior parte das regiões produtoras de banana do mundo. Ataca o caendish com a mesma eficiência letal que usou no cultivo de Michelle. Uma vez que o fungo entra no

solo de uma plantação, o próprio solo torna-se inabitável para a bananeira, frequentemente por décadas. Terras infectadas permanecem infectadas. O replantio não é uma opção. Como o comércio global de bananas depende desse único clone, a doença ameaça toda a indústria. Pesquisadores em diversos países estão trabalhando em variedades resistentes, incluindo linhagens Cavendish geneticamente modificadas que têm apresentado resultados promissores em testes de campo.

Espécies de banana selvagem encontradas principalmente na Ásia possuem genes que podem ser cruzados para dar origem a variedades comerciais. Nenhuma dessas soluções está ainda em escala. O resultado mais provável é que o caendish, como fruta comercializada globalmente, desapareça lentamente dos supermercados. Alguma variedade substituta com sabor e textura diferentes entrará em seu lugar. Os consumidores mais antigos se lembrarão do sabor original da mesma forma que uma geração anterior se lembrava da casca da banana-da-terra , cujo sabor, segundo quem a provou, era mais rico e doce do que o das bananas encontradas hoje em dia nas lojas.

As frutas na prateleira estão em uma marcha lenta e irreversível em direção a outra coisa. A nova desta noite. Na constelação de Corona Borealis, um tênue sistema estelar binário chamado Toron Borealis está à beira de uma explosão espetacular há vários anos. O sistema consiste em uma pequena e densa anã branca e uma gigante vermelha maior, ambas em órbita próxima. O gás da gigante vermelha flui lentamente para a superfície da anã branca, onde se acumula ao longo de décadas até que a pressão e a temperatura desencadeiem uma reação nuclear descontrolada no combustível emprestado.

Quando a reação começa, a superfície da anã branca entra em erupção num súbito clarão de luz, iluminando o sistema em mais de mil vezes em poucas horas. Da Terra, a estrela tênue, normalmente invisível a olho nu, aparecerá como um novo ponto no céu, com brilho semelhante ao da Estrela Polar. A erupção é chamada de nova. Toroni Borealis é um fenômeno recorrente, repetindo seu surto aproximadamente a cada 80 anos. Existem registros de erupções passadas datadas de 1866 e 1946.

Com base no padrão observado, os astrônomos previam a próxima erupção entre 2024 e 2025. O momento exato, porém, foi adiado. Observadores em todo o mundo monitoram o sistema todas as noites, aguardando o primeiro sinal de aumento de brilho. Assim que a luz atingir a Terra, o evento será visível para qualquer pessoa no hemisfério norte com céu limpo. A explosão não é uma verdadeira supernova. A anã branca

sobrevive. O ciclo de acumulação e ignição continua. Uma nova geração testemunhará o mesmo brilho que a geração anterior, em 1946, também presenciou enquanto esperava. Em algum momento entre este parágrafo e os próximos 80 anos, a nova surgirá em uma noite comum específica, e a constelação exibirá brevemente uma estrela que não estava lá antes. Fuga do Mississippi. Durante milhares de

anos, o rio Mississippi percorreu a planície aluvial do sul da Louisiana, escolhendo novos caminhos até o Golfo do México a cada poucos séculos. O canal atual que atravessa a cidade de Nova Orleans e segue até o mar é uma rota relativamente recente. O rio, seguindo a lógica hidráulica básica, prefere abandoná-lo. Existe um caminho mais íngreme e rápido a cerca de 50 km a oeste, através da bacia de Achafallayia. O rio vem tentando fazer essa mudança há décadas. Na década de 1950, o volume de

água que vazava do Mississippi para o rio Achafallaya havia crescido o suficiente para ameaçar uma mudança descontrolada em seu curso. O Corpo de Engenheiros do Exército dos Estados Unidos construiu uma série de estruturas, denominadas antigo complexo de controle do rio, para manter a divisão do curso d'água em uma proporção fixa. Aproximadamente 70% do fluxo combinado continua pelo rio Mississippi e 30% passa pelo rio Achafallaya. A decisão não é tomada pelo rio. É feito de concreto. Se as

estruturas falharem, o rio mudará de direção da noite para o dia. O fluxo de água do Mississippi que passa por Nova Orleans diminuirá drasticamente. O porto do sul da Louisiana, um dos mais movimentados do mundo, ficará isolado de navios de grande porte. As refinarias e fábricas de produtos químicos ao longo do curso inferior do rio dependem da correnteza para água de resfriamento e para o transporte marítimo. Nova Orleans perderá suas fontes de água potável e sua economia baseada no rio em uma única estação.

Cada grande inundação exerce uma pressão adicional sobre o sistema de controle. As estruturas já necessitaram de reparos emergenciais. Os engenheiros principais sabem que o rio acabará por vencer. A única questão é se a mudança ocorrerá gradualmente, com tempo para preparação, ou em um único evento de inundação que chega antes que qualquer plano esteja em vigor. A água esperou pacientemente para ir embora. A

criptografia moderna atual depende de problemas matemáticos que os computadores clássicos não conseguem resolver em um tempo razoável. O tráfego da internet, as operações bancárias, as comunicações militares e as mensagens privadas são todos protegidos por algoritmos que levariam bilhões de anos para um computador comum decifrar. A segurança reside na dificuldade de certas operações, particularmente a fatoração de números muito grandes e o cálculo de logaritmos discretos. Os computadores quânticos não enfrentam as mesmas limitações. Um algoritmo desenvolvido por Peter Shaw em 1994 demonstra que um computador quântico suficientemente grande e estável poderia fatorar números enormes em horas, em vez de eras geológicas. O mesmo algoritmo

resolve o problema do logaritmo discreto. Juntas, essas duas inovações tornariam a maioria dos sistemas de criptografia atuais imediatamente obsoletos. O dia em que isso se tornar prático é chamado de Dia Q. Nenhum computador quântico atingiu ainda a escala necessária. As máquinas atuais têm um volume ruidoso que varia de algumas centenas a alguns milhares de cúbitos. Quebrar a

criptografia padrão exigiria vários milhões de cúbitos lógicos estáveis, o que, por sua vez, exigiria ainda mais cúbitos físicos com correção de erros. O cronograma é debatido. Alguns pesquisadores esperam que leve uma ou duas décadas. Outros enxergam obstáculos fundamentais que talvez nunca sejam superados. O hardware está melhorando constantemente. De qualquer forma, o risco

não se limita à comunicação futura. Material sensível que está sendo transmitido hoje, incluindo segredos de Estado, registros médicos e dados financeiros, está sendo coletado e armazenado por vários governos sob a suposição de que poderá ser descriptografado posteriormente, quando chegar o Dia Q. Qualquer informação atualmente criptografada que ainda deva permanecer privada daqui a 20 ou 30 anos já está, na prática, em risco. Órgãos nacionais de padronização estão implementando discretamente novos algoritmos pós-quânticos projetados para resistir ao ataque. A humanidade está diminuindo. Durante a maior parte da

história registrada, a população humana cresceu. O crescimento foi lento durante milhares de anos, mas acelerou drasticamente após a revolução industrial. Em 2024, o total global havia atingido cerca de 8 bilhões. A projeção padrão costumava assumir que a curva continuaria subindo, atingindo um pico acima de 10 bilhões até o final do século, antes de se estabilizar. A projeção foi revista para baixo. As

taxas de fertilidade caíram mais rapidamente do que os demógrafos previam em quase todos os países com dados confiáveis. O número médio de filhos por mulher em todo o mundo caiu de cerca de cinco na década de 1960 para cerca de 2,3 atualmente. O número considerado necessário para manter uma população estável nas condições atuais é de cerca de 2,1. A média mundial está agora pouco acima do nível de reposição. Em algumas regiões, o declínio é muito mais acentuado. A

Coreia do Sul, o Japão, grande parte do sul da Europa, a China e, cada vez mais, os Estados Unidos estão registrando taxas de fertilidade bem abaixo do nível de reposição, sem sinais de recuperação. À medida que essas populações envelhecem, o número de mortes começa a superar o de nascimentos. Sem imigração, o país encolhe. Prevê-se agora que a população mundial total atinja o seu pico algures na década de 2060, talvez tão baixa quanto os 9,4 mil milhões, e depois comece a declinar. Esta será uma experiência nova para a espécie. Nenhuma civilização na

história da humanidade diminuiu voluntariamente ao longo de muitas gerações. Os modelos econômicos, os sistemas de previdência, o parque habitacional e as premissas políticas do mundo moderno são construídos para uma população crescente. Nenhum deles foi testado em condições de declínio sustentado. Durante a vida de uma pessoa viva hoje, o número total de mortes na humanidade começará a cair lentamente no início, e depois talvez mais rapidamente pela primeira vez desde a peste bubônica. Betalju explode na constelação de Orion. A estrela vermelha brilhante Betalju marca

o ombro esquerdo do caçador. É uma das maiores estrelas conhecidas da galáxia, com um diâmetro que se estenderia além da órbita de Júpiter se estivesse localizada onde o nosso Sol está. Também está chegando ao fim de sua vida útil. O suco de betal explodirá como uma supernova. A questão é apenas quando?

A idade atual de Beetlejuice é estimada em cerca de 10 milhões de anos. Muito jovem para uma estrela, mas extremamente jovem para alguém de sua massa. Estrelas massivas consomem seu combustível rapidamente. Após as fases finais da fusão, quando o ferro se acumula no núcleo, a estrutura colapsa para dentro e explode num movimento que, por um breve período, ofusca o brilho de todas as outras estrelas da galáxia juntas. A luz visível chega à Terra na forma de uma supernova, deixando para trás uma estrela de nêutrons ou um buraco negro.

Quando Beetlejuice explodir, os espectadores na Terra verão algo que a humanidade não vê há mais de 400 anos. A supernova será brilhante o suficiente para permitir a leitura à noite e visível durante o dia. Ela dominará o céu durante semanas antes de desaparecer lentamente. Não haverá perigo algum. Beetlejuice está a cerca de 650 anos-luz de distância, muito longe para que a explosão ameace o sistema solar.

Seria um espetáculo, não uma catástrofe. O momento exato é desconhecido. Os modelos sugerem que o evento pode acontecer a qualquer momento nos próximos 100.000 anos. Em termos cósmicos, isso é o instante seguinte. A

luz da explosão já está a caminho, possivelmente já passou por aqui. O clarão que atingir a Terra esta noite ou daqui a 20.000 anos terá a mesma aparência. Os astrônomos só podem observar e esperar, sabendo que a estrela já explodiu há muito tempo e a notícia ainda está se espalhando. Os antibióticos morrem. Os antibióticos mudaram a

medicina. Antes de existirem, uma simples infecção causada por um arranhão ou uma cirurgia de rotina podia ser fatal. Após a descoberta da penicelina em 1928 e a onda de novos medicamentos que se seguiu, infecções que antes eram causas comuns de morte passaram a ser tratadas rotineiramente. A cirurgia moderna, a quimioterapia, os transplantes de órgãos e a maioria dos cuidados intensivos dependem da capacidade de controlar infecções com medicamentos eficazes. As bactérias não ficam paradas.

Cada dose de um antibiótico exerce pressão seletiva sobre a população bacteriana, favorecendo qualquer indivíduo que por acaso possua uma mutação, reduzindo a eficácia do medicamento . Cepas resistentes se espalham, às vezes apresentando a mesma resistência a outros medicamentos relacionados. A história dos antibióticos, desde o início, tem sido uma corrida entre a introdução de novos medicamentos e a evolução da resistência aos antigos. A corrida agora está perdida. Diversos tipos de bactérias, incluindo algumas formas de tuberculose, gonorreia e certas cepas hospitalares de E. coli,

são resistentes a praticamente todos os medicamentos disponíveis. O número de novos antibióticos em desenvolvimento é limitado, em parte devido à dificuldade científica e em parte porque os medicamentos não são suficientemente lucrativos para interessar a maioria das grandes empresas farmacêuticas. Estima-se que, a cada ano, entre 1 e 4 milhões de pessoas morram devido a infecções que seriam tratáveis ​​há uma geração. Se essa tendência continuar sem uma intervenção significativa, o mundo entrará em uma era pós-antibióticos. As cirurgias que hoje consideramos rotineiras voltarão a ser perigosas. Os

tratamentos contra o câncer que suprimem o sistema imunológico serão muito arriscados para serem usados ​​em larga escala. As infecções do dia a dia voltarão a matar os muito jovens e os muito idosos. Os medicamentos ainda estão no armário. Simplesmente não funcionarão da mesma forma que funcionavam quando eram novos. Tempestade solar. Em setembro de 1859,

uma enorme erupção solar atingiu a Terra. O evento, denominado Evento Carrington em homenagem ao astrônomo que o observou pela primeira vez , carregou a atmosfera com corrente elétrica suficiente para incendiar fios telegráficos e permitir que os operadores se comunicassem sem a necessidade de baterias. Auroras foram vistas tão ao sul quanto no Caribe. Os sistemas elétricos da Terra, na medida em que existiam, foram brevemente sobrecarregados pelo sol. Um evento semelhante hoje seria muito mais disruptivo. A

civilização moderna depende de uma vasta rede de transformadores, satélites de comunicação, redes elétricas e cabos de fibra óptica . A maioria desses sistemas foi projetada para lidar com o nível de atividade solar que ocorreu durante a era dos satélites, que está bem abaixo de um evento da classe Carrington . Um impacto direto de uma erupção solar comparável danificaria transformadores em continentes inteiros, com tempos de substituição medidos em anos, em vez de semanas. Sabe-se que o Sol produz esses fenômenos. Anéis de crescimento de árvores, núcleos de gelo e pinheiros antigos com cones de cerdas preservaram evidências de múltiplas tempestades solares extremas ao longo dos últimos milênios, incluindo eventos maiores que a tempestade de Carrington.

Vários incidentes que quase resultaram em acidentes ocorreram na era dos satélites. Em 2012, uma ejeção de massa coronal da classe Carrington passou pela órbita da Terra, mas o planeta já havia ultrapassado esse ponto no espaço alguns dias antes. As previsões meteorológicas relacionadas à radiação solar melhoraram, mas o tempo de aviso antes de um evento importante seria medido em horas, não em dias. Os operadores da rede elétrica poderiam desconectar transformadores para protegê-los, ao custo de apagões generalizados. A internet, os serviços bancários, a refrigeração e grande parte da vida moderna entrariam em pausa por um longo período.

O Sol tem sido a fonte de todos os problemas que a Terra já resolveu. E uma dessas tempestades solares já está atrasada. Nascido no século passado, em algum lugar da Terra hoje. Um bebê nascido em 2024 ou 2025 tem, estatisticamente, uma chance razoável de se tornar a última pessoa viva nascida na década de 1900, o século XX segundo o calendário. A data limite é 31 de dezembro de 1999.

Qualquer pessoa nascida nessa data ou antes dela nasceu no século XX. A pessoa mais jovem nessa situação, no momento em que este texto é escrito, tem cerca de 25 anos. A expectativa de vida humana em países ricos atualmente gira em torno de 80 anos para homens e 84 anos para mulheres. Uma pequena fração de qualquer coorte vive muito além disso. O recorde de maior longevidade comprovada é de 122 anos, alcançado por Jean Calmore, da França. A

maioria das coortes produz pelo menos um supercentenário. Alguém que viva mais de 110 anos. Se ao menos uma pessoa do final do século XX chegar a essa idade, o último ser humano do século XX sobreviverá ao ano 2100. A probabilidade de um indivíduo específico ser o último é ínfima. A probabilidade de alguém eventualmente ser o último é de um. Essa pessoa está viva neste exato momento em

algum lugar, provavelmente terminando os estudos, possivelmente já trabalhando, e quase certamente alheia à pequena distinção estatística que representa. A geração de humanos do século XX está agora se encerrando. Não é possível inscrever novos membros. A morte deles, se for o caso, marcará uma pequena, mas real, fronteira demográfica. O século XX, o período das duas guerras mundiais, da descolonização, da ascensão da internet e da chegada do homem à Lua, desaparecerá completamente da memória viva. Quem afirmar ter estado lá

estará enganado. As testemunhas já terão ido embora . O próprio século se tornará como todos os séculos anteriores: algo lembrado por meio de escritos e registros, sem que reste ninguém que o tenha presenciado em primeira mão. Yellowstone entra em erupção. Sob os campos de gêiseres e fontes termais do Parque Nacional de Yellowstone, encontra-se um dos maiores sistemas vulcânicos do planeta. A

Calera de Yellowstone tem cerca de 72 km de comprimento e 55 km de largura. Os remanescentes de três enormes erupções ocorridas nos últimos 2 milhões de anos. A mais recente dessas erupções, ocorrida há 640.000 anos, lançou cerca de 1.000 km³ de cinzas e rochas, deixando para trás a calera moderna. Uma futura erupção da

mesma magnitude é possível. A câmara magmática sob o parque ainda está ativa, aquecendo lentamente e cercada por falhas. Erupções menores, incluindo fluxos de lava e explosões hidrotermais, ocorreram mais recentemente. No entanto, o limiar para uma erupção supervulcânica exige um acúmulo específico de pressão e gás que não está ocorrendo atualmente. O Serviço Geológico dos Estados Unidos monitora a calera continuamente e não detectou sinais de um evento importante iminente . Caso ocorresse uma supererupção,

as consequências se estenderiam muito além do parque. A queda de cinzas vulcânicas soterraria vários estados sob metros de detritos, causando o desabamento de telhados e a destruição de plantações. O enxofre e a poeira injetados na alta atmosfera reduziriam as temperaturas globais em vários graus durante os anos seguintes, de forma semelhante ao chamado "ano sem verão" que se seguiu à erupção do Tambora em 1816, mas em uma escala muito maior. A agricultura global entraria em colapso. A fome se seguiria. A probabilidade de um

evento desse tipo em qualquer século permanece baixa. O vulcão Yellowstone entra em erupção, em média, uma vez a cada 600.000 anos, e já ultrapassamos esse intervalo médio. O vulcão não segue um cronograma. No entanto, é capaz de produzir o maior desastre que a humanidade moderna já enfrentou, num momento que pode ser no próximo ano ou daqui a 200.000 anos,

sendo a diferença imperceptível para qualquer observador. Halley está de volta. O cometa Hal é o único cometa de curto período brilhante o suficiente para ser visto com segurança a olho nu e o único cujo retorno qualquer pessoa pode esperar testemunhar duas vezes na vida. Ela segue uma órbita elíptica que a aproxima do Sol aproximadamente a cada 76 anos. Registros de seu aparecimento remontam a pelo menos 240 anos antes da era comum, quando astrônomos chineses o observaram.

O cometa foi visto pela última vez da Terra em 1986. O encontro foi uma decepção. A geometria da trajetória de aproximação manteve o cometa longe da Terra em seu brilho máximo, e o próprio cometa foi menos espetacular do que o esperado. Diversas espaçonaves, incluindo a sonda europeia Geoto, sobrevoaram o núcleo e confirmaram que se tratava de um bloco escuro e irregular de gelo e poeira, com cerca de 15 km de comprimento, liberando gás à medida que se aproximava do Sol. O próximo retorno está calculado para o final de julho de 2061.

A geometria desta vez é mais favorável. O cometa deverá passar mais perto da Terra na fase de aproximação da sua órbita e estará muito mais brilhante do que na aproximação de 1986. A cauda deve estender-se por uma porção substancial do céu. Toda uma geração verá isso sem binóculos ou telescópios. Alguns leitores deste parágrafo já o viram uma vez e o verão novamente. O próprio Hi perde uma fina camada de

material a cada passagem próxima ao sol. Após muitas milhares de órbitas, acabará por se desintegrar, fragmentando-se num fluxo de partículas. Por enquanto, o corpo celeste ainda é substancial, continua dentro do cronograma previsto e ainda deverá contornar o sistema solar interno em 2061. O céu noturno ainda poderá ser visto por várias semanas. O próximo retorno , no final da década de 2100, pertencerá inteiramente a outras pessoas. era das

trevas digital. Em 1945, uma fotografia tirada com uma câmera analógica ainda podia ser revelada 80 anos depois, desde que o negativo fosse mantido seco. A reação química era simples e estável, e a imagem podia ser recuperada sem qualquer equipamento especializado. As fotografias e os documentos modernos são diferentes. Eles são armazenados como arquivos digitais em formatos que dependem de software específico, hardware específico e mídia de armazenamento específica. A combinação

é muito menos durável do que as pessoas imaginam. Discos rígidos falham. Unidades de estado sólido perdem carga lentamente se ficarem sem energia. Os discos ópticos sofrem delaminação em poucas décadas. Serviços em nuvem fecham, perdem contratos ou simplesmente descontinuam formatos de arquivo antigos.

Mesmo quando os bits são preservados, o software necessário para lê-los frequentemente desaparece. Os antigos formatos de arquivo proprietários, os primeiros processadores de texto e programas de imagem das décadas de 1980 e 1990 já são, em sua maioria, ilegíveis sem conhecimento especializado. A internet é igualmente frágil. Uma página web típica permanece disponível por cerca de 100 dias antes de ser alterada ou removida completamente. Os links que apontam para ele vão se deteriorando lentamente à medida que as páginas citadas mudam de lugar ou desaparecem. O Internet Archive preserva parte

desse conteúdo, mas apenas uma pequena fração do total. A memória global compartilhada da humanidade na década de 1990, os primeiros anos da internet pública, é agora uma colcha de retalhos de conexões quebradas. O perigo é silencioso. Fotografias de casamentos, dados científicos, registros financeiros, vídeos de família e toda a produção criativa do início da era digital estão em risco. Os historiadores do futuro podem saber menos sobre o primeiro século da cultura digital do que sabem sobre a Roma antiga. Os registros existem. Simplesmente

não serão legíveis. Por ora, a civilização trocou a certeza do papel pela conveniência dos bits, e o preço a pagar ainda não foi quitado. Transportador oceânico. O Oceano Atlântico possui um vasto padrão de circulação chamado Circulação Meridiana de Revolvimento do Atlântico, ou MOC. Águas superficiais quentes fluem dos trópicos para o norte em direção às regiões polares. Ali, ele esfria,

torna-se mais denso e afunda até as profundezas do oceano, onde inicia uma longa jornada rumo ao sul. O naufrágio está concentrado nos mares próximos à Groenlândia e à Islândia. Esse padrão movimenta enormes quantidades de calor e molda o clima de grande parte do hemisfério norte. O AMC é sensível à água doce. O derretimento do gelo da Groenlândia e o aumento das chuvas no Atlântico Norte diluem a salinidade da superfície.

Águas menos densas oferecem maior resistência ao afundamento, o que retarda toda a circulação. Medições diretas realizadas nas últimas duas décadas, juntamente com registros indiretos dos últimos 2.000 anos, sugerem que a AOK enfraqueceu ao ritmo mais lento em mais de mil anos. É possível um desligamento completo . Os modelos divergem sobre o quão perto o sistema está de um ponto de inflexão. Mas

a discordância reside principalmente no momento em que isso ocorre, e não na existência do limite. Se a circulação sanguínea entrar em colapso, as consequências serão graves e rápidas. O norte da Europa poderá esfriar drasticamente dentro de algumas décadas. Mesmo com o aquecimento contínuo no resto do planeta, as faixas de chuva tropical que dependem do transporte de calor se deslocariam, secando as regiões de monções da África e da América do Sul. O nível do mar ao longo da costa leste da América do Norte subiria mais rapidamente.

Estudos recentes sugerem que o possível fechamento das atividades pode ocorrer em algum momento entre as próximas décadas e um ou dois séculos. A incerteza é tão grande que até mesmo os cientistas mais cautelosos hesitam em quantificá-la . Mas a entrada de água doce está aumentando. A salinidade está diminuindo e a circulação está ficando mais lenta. A linha de transmissão que mantém a Grã-Bretanha mais quente que o Labrador, apesar de ambos estarem na mesma latitude, está mostrando sinais de desgaste. O

Ártico derrete. Durante a maior parte da história registrada, o Oceano Ártico esteve coberto por gelo marinho durante todos os verões. A espessa camada de gelo plurianual estendia-se no inverno, cobrindo todo o oceano, e encolhia no verão, restando apenas uma camada de vários milhões de quilômetros quadrados. Os registros de satélite, iniciados em 1979, têm mostrado um declínio constante. A extensão da tempestade no mínimo de setembro diminuiu em mais de 40%.

O gelo remanescente é mais fino e mais recente, com menos gelo plurianual a cada temporada. Há anos que os modelos climáticos preveem que o Ártico acabará por ter o seu primeiro verão sem gelo, definido como um ano em que a extensão do gelo marinho cai para menos de 1 milhão de km² em setembro. Modelos mais antigos situam o evento no final deste século. Modelos mais recentes, calibrados com base no rápido declínio já observado, indicam que isso ocorrerá muito mais cedo. Algumas previsões apontam para o primeiro verão sem gelo entre 2030 e 2050, dependendo de suposições e da sorte. As

consequências vão além da região polar. O gelo marinho reflete a luz solar de volta para o espaço. O oceano aberto o absorve. A alteração na refletividade cria um ciclo de retroalimentação, acelerando o aquecimento local e levando os padrões climáticos temperados a configurações incomuns. A circulação atmosférica que controla as trajetórias das correntes de jato torna-se menos estável.

Ondas de calor e de frio intenso tornam-se mais frequentes em locais distantes do próprio Ártico. Para a primeira geração de humanos vivos, quando isso acontecer, o momento simbólico será marcante. A calota polar norte, que molda a imaginação desde que os primeiros mapas da era glacial foram elaborados, simplesmente não estará lá por um breve período a cada ano. Ursos polares, morsas e muitas espécies dependentes do gelo enfrentarão um habitat que não chegará mais no prazo previsto. O Ártico ainda voltará a congelar no inverno, mas a armadura que o protege durante todo o ano, a coroa branca no mapa-múndi, terá começado a se desfazer. O

megaterremoto de Cascadia ocorreu na costa do Pacífico Noroeste dos Estados Unidos e do Canadá. A placa Juand Fuca está deslizando lentamente sob a placa Norte-Americana. Essa fronteira é chamada de Zona de Subducção de Cascadia. Ela se estende por mais de mil quilômetros ao longo da costa, desde o norte da Califórnia até a Colúmbia Britânica. Assim como seus equivalentes maiores no Japão, Alasca e Sumatra, esse tipo de fronteira produz alguns dos maiores terremotos que a Terra é capaz de gerar. O

último grande terremoto de Cascadia ocorreu por volta das 21h do dia 26 de janeiro de 1700. A data e a hora foram reconstruídas a partir de registros de tsunamis japoneses e florestas fantasmas ao longo da costa do Oregon. A magnitude é estimada em cerca de 9. A falha está inativa desde então. Evidências geológicas mostram que esses terremotos ocorrem, em média, a cada 200 a 500 anos, e o intervalo atual já ultrapassa 300 anos.

Quando o próximo evento chegar, ele liberará mais energia do que a maioria das pessoas na região jamais experimentou. A trepidação durará vários minutos. Comunidades costeiras desde a Ilha de Vancouver até Eureka enfrentarão um tsunami que chegará dentro de 20 a 30 minutos após o primeiro tremor. Os mapas de risco sísmico já identificam milhares de edifícios, pontes e oleodutos como criticamente vulneráveis. Muitas das estruturas que sustentam o Noroeste Pacífico moderno são anteriores à compreensão atual dessa ameaça. As

estimativas de vítimas e danos econômicos decorrentes de um terremoto de magnitude 9 chegam às dezenas de milhares e às centenas de bilhões de dólares. O planejamento detalhado existe em algumas jurisdições, mas é praticamente inexistente em outras. A falha está carregada. As condições foram atendidas. A única coisa que falta é o gatilho, e o gatilho não se anuncia com antecedência.

Nova ilha. As Ilhas Havaianas são as pontas visíveis de uma cadeia de vulcões que entraram em erupção sequencialmente a partir de um único ponto quente no manto da Terra. À medida que a placa tectônica do Pacífico desliza para norte e oeste sobre o ponto quente, novos vulcões se formam na borda frontal, enquanto os vulcões mais antigos se afastam, afundando lentamente no mar. O foco de atividade vulcânica atual situa-se sob a ilha principal do Havaí, onde os montes Aloa e Kilawea continuam em erupção. A cerca de 30 km a sudeste da ilha principal, sob quase um quilômetro de água do mar, está surgindo a próxima ilha havaiana.

Foi batizado de Lohei quando foi identificado pela primeira vez como um vulcão submarino ativo em 1952. O nome foi alterado em 2021 para Kamay Hakanaloa, o nome original havaiano. O monte submarino eleva-se a mais de 3.000 metros acima do fundo do mar circundante e entrou em erupção várias vezes nas últimas décadas, cada evento adicionando nova lava ao seu topo. No ritmo atual de crescimento, Kamaya Canaloa não emergirá à superfície por um período entre 10.000 e 100.000

anos. A estimativa depende da frequência das erupções e da quantidade de material que cada uma adiciona. O crescimento é real. A geologia está bem documentada e a futura ilha já está sendo moldada sob as ondas. As pessoas que estão na Hyo moderna não conseguem vê- la. A montanha continua lá, no entanto.

Quando a nova ilha finalmente emergir, o arquipélago havaiano terá um membro mais ao sul que não existia quando as ilhas foram povoadas pela primeira vez por expedições polinésias há cerca de 1.500 anos . A Ilha Grande, atualmente a mais jovem da cadeia visível, terá então se deslocado mais para o norte e começado a afundar lentamente. A cadeia montanhosa avança, uma nova montanha de cada vez, construindo um pequeno arquipélago no fundo do oceano que gira lentamente. Trânsito de Vênus. O trânsito de Vênus ocorre

quando o planeta passa diretamente entre a Terra e o Sol, aparecendo como um pequeno ponto escuro que cruza o disco solar ao longo de várias horas. A geometria é rara porque as órbitas da Terra e de Vênus são ligeiramente inclinadas uma em relação à outra. Os trânsitos acontecem em pares separados por 8 anos e cada par é seguido por um intervalo de 105 12 ou 121 12 anos. Os últimos dois trânsitos ocorreram em 2004 e 2012. O evento de 2012 foi o trânsito mais amplamente observado na história. Assistido ao

vivo por milhões de pessoas através de telescópios com filtros e transmitido online a partir de observatórios em todo o mundo. Quem presenciou aquilo na época testemunhou um evento que ninguém vivo hoje verá duas vezes. O próximo trânsito não ocorrerá antes de 11 de dezembro de 2117. Essa data está aproximadamente daqui a 90 anos. Os espectadores mais jovens do transporte público de 2012, que na época eram bebês, terão mais de um século de idade. A medicina moderna

poderia, em tese, adiar a vida de alguns deles para o ano de 2117, mas a probabilidade é ínfima . O próximo par de trânsitos será testemunhado por pessoas que ainda não nasceram, e a maioria delas não perceberá que o evento é incomum. Os trânsitos históricos moldam a ciência de maneiras profundas. Edmund Halley propôs em 1716 que a observação cuidadosa dos trânsitos a partir de múltiplos locais na Terra permitiria aos astrônomos calcular a distância da Terra ao Sol, uma medida que estabeleceria a escala de todo o sistema solar. As expedições dos séculos XVII e XVIII para observar os trânsitos foram as primeiras cooperações científicas globais.

O próximo trânsito chegará a um mundo que nenhum de nós pode ver. Relógio do Milênio. No final da década de 1990, um grupo chamado Long Now Foundation começou a projetar um relógio mecânico destinado a marcar o tempo por 10.000 anos. O projeto foi liderado por Danny Hillis, um cientista da computação americano que argumentava que a civilização moderna vivia demais no presente imediato e precisava de lembretes concretos de longas escalas de tempo. O relógio marcaria um tique-taque uma vez por

ano, soaria uma vez por século e tocaria uma sequência única de notas uma vez por milênio. O primeiro protótipo importante foi concluído em 1999 e funcionou brevemente em um museu em Londres. Um relógio em tamanho real está sendo construído dentro de uma montanha no oeste do Texas, em um terreno doado pelo fundador da Amazon, Jeff Bezos, que forneceu grande parte do financiamento. O mecanismo é construído com materiais escolhidos pela sua longa durabilidade, incluindo titânio, cerâmica e pedra. A energia é obtida a partir das diferenças de temperatura na rocha circundante e dos visitantes humanos que dão corda ao braço de sincronização. O relógio não possui

conexão com a internet, componentes eletrônicos ou baterias. O único acesso é através da escalada de um longo poço escavado na montanha. Os visitantes chegarão a uma câmara que abriga o mecanismo de sinos, projetado para tocar uma combinação diferente de sinos a cada mil anos, sem nunca se repetir durante a vida útil esperada do relógio. O relógio ainda não começou a funcionar. A construção está em andamento há anos e espera-se que continue por algum tempo. Se

concluído, o relógio será o dispositivo de medição do tempo funcional mais lento já construído. O primeiro toque do milênio tem o objetivo de marcar a chegada do ano 3000, um momento que quase certamente nenhum leitor atual presenciará. O relógio é uma provocação deliberada, um mecanismo funcional que exige que seus proprietários pensem em escalas de tempo que os humanos normalmente evitam. Seu propósito é, em parte, marcar o tempo e, em parte, lembrar a quem o vê que o tempo é muito mais longo do que instintivamente acreditam. Cofre lacrado. Em 1936, o presidente da

Universidade Ogal Thorp em Atlanta, Geórgia, ordenou a construção de uma sala de armazenamento incomum. A cripta da civilização foi selada em 1940 em um porão da universidade e só deveria ser aberta no ano de 8113. A data foi escolhida como um intervalo de 6.173 anos a partir do teto, correspondendo à duração desde os primeiros registros escritos conhecidos da antiguidade até o momento da construção do teto. A cripta é uma pequena câmara revestida de aço inoxidável. Em seu interior, encontram-se aproximadamente

600 itens destinados a comunicar o estado da civilização moderna a quaisquer herdeiros que a encontrem. Existem gravações de discursos de Adolf Hitler, Franklin Roosevelt e dos cantores populares da época. Existem milhões de páginas de microfilme, amostras de fio dental, uma torradeira elétrica, um boneco do Pato Donald, um exemplar de "E o Vento Levou" e uma lata de cerveja. Um moinho de vento na entrada tinha como objetivo gerar energia para que os futuros herdeiros pudessem reproduzir as gravações. A porta está soldada e lacrada. As

instruções na parede externa, projetadas para serem legíveis por milhares de anos, alertam que a cripta não deve ser aberta antes da data marcada. A universidade mantém a câmara e os registros de seu conteúdo. A forma exata como o conteúdo será lido, visto que provavelmente não existirão equipamentos modernos de reprodução no ano 8000, fica a cargo da engenhosidade futura. A cripta é a cápsula do tempo formal mais antiga desse tipo ainda lacrada. Várias outras foram enterradas com tempos de espera mais longos, incluindo cápsulas planejadas para daqui a 100.000 anos.

A câmara em Atlanta permanece silenciosa ano após ano, guardando um retrato da vida americana em meados do século XX por trás de uma porta projetada para sobreviver aos Estados Unidos como país. Saara Verde. O Deserto do Saara cobre hoje uma área maior que os Estados Unidos continentais, com vastas extensões de areia, rochas expostas e pouca água na superfície. A terra nem sempre foi assim . Ciclos climáticos repetidos ao longo das últimas centenas de milhares de anos alternaram a região entre fases úmidas e secas.

A fase úmida mais recente, o chamado período úmido africano, ocorreu entre cerca de 14.000 e 5.000 anos atrás. Naquela época, o Saara era uma pradaria com lagos, rios e assentamentos humanos. As evidências arqueológicas desse período são impressionantes. Pinturas rupestres por todo o

centro do Saara mostram crocodilos, hipopótamos, peixes e pessoas pastoreando gado em paisagens que hoje são extremamente secas. O lago que outrora preenchia a bacia do Chade era maior do que qualquer lago atual na Terra. O Delta do Nilo era alimentado por rios provenientes de regiões que não possuíam água corrente há milênios. Então, há cerca de 5.000 anos , as chuvas avançaram para o sul e o deserto retornou.

O ciclo é impulsionado por mudanças lentas na inclinação e oscilação do eixo da Terra. As mesmas forças que alteram a oscilação do planeta ao longo de extensos períodos também modificam a posição das chuvas de monção de verão. Aproximadamente a cada 20.000 anos, a fase úmida retorna. O próximo processo de revitalização do Saara, baseado apenas na influência orbital, não deverá ocorrer antes de 12 a 15 mil anos. As

alterações climáticas causadas pelo homem podem alterar o momento em que isso ocorrerá. Alguns modelos sugerem que o aumento do transporte de umidade de uma atmosfera mais quente poderia acelerar o retorno, possivelmente trazendo um esverdeamento parcial em séculos, em vez de milênios. Os dados são incertos. O que não é incerto é o próprio ciclo longo . O Saara não será sempre um deserto.

Os lagos voltarão a funcionar. Os rebanhos retornarão. As chuvas voltarão em um calendário que não consulta ninguém que esteja vivo. Sinal Arisebo. Em 16 de novembro de 1974, o radiotelescópio Arosibo, em Porto Rico, enviou uma mensagem intencional para o espaço.

O sinal foi direcionado para o aglomerado globular M13, na constelação de Hércules, a cerca de 25.000 anos-luz de distância. A transmissão durou cerca de 3 minutos. Foi o sinal mais poderoso que os humanos já enviaram para o espaço. A mensagem era uma sequência de 1.679

dígitos binários, concebida pelos astrônomos Frank Drake e Carl Sean para ser lida como uma imagem bidimensional. Continha os números de 1 a 10 em binário, os números atômicos de elementos importantes para a vida, a fórmula química do DNA, uma representação da estrutura da dupla hélice, um desenho de uma figura humana, o diâmetro do radiotelescópio, um diagrama do sistema solar e um esboço do próprio telescópio. O sinal chegará a M13 aproximadamente no ano 27.000. A essa altura, o aglomerado estelar já terá se movido devido ao seu próprio movimento orbital, mas o feixe era amplo o suficiente para que o sinal ainda o atingisse. Qualquer resposta, mesmo que

enviada imediatamente, levaria outros 25.000 anos para chegar à Terra. Na melhor das hipóteses, a resposta mais precoce possível chegaria por volta do ano 52000. A mensagem foi criticada por ser prematura e, do ponto de vista científico, mais simbólica do que significativa. Independentemente de a escolha ter sido sábia ou não, o sinal agora é permanente. Os fótons viajam

à velocidade da luz e não podem ser recuperados. Quem quer que seja ou o que quer que esteja contido no aglomerado daqui a 25.000 anos, receberá um postal de uma civilização que, nessa altura, poderá ser irreconhecível ou extinta. A garrafa está no oceano cósmico. Paradas em Niagara. As Cataratas do Niágara, na

fronteira entre os Estados Unidos e o Canadá, foram esculpidas pelo Rio Niágara enquanto este cortava o xisto macio e o calcário em direção ao Lago Erie. A face do penhasco vem recuando desde a última era glacial, quando o degelo deu origem ao rio. O recuo é rápido para os padrões geológicos. Ao longo dos últimos 12.000 anos, as cataratas deslocaram-se cerca de 11 km rio acima.

A taxa atual de erosão é de cerca de 30 cm por ano no lado americano e um pouco maior nas cataratas em ferradura canadenses . Nesse ritmo, as cataratas continuarão a migrar para o sul em direção ao Lago Erie. Ao longo dos próximos milhares de anos, o penhasco recuará para além da saída original do lago. O rio Niágara terá então uma queda muito menor , ou talvez nenhuma queda, e as cataratas, como uma formação geológica distinta, desaparecerão. A erosão completa provavelmente levará 50.000 anos. Nessa altura, o rio

simplesmente fluirá de um nível do lago para o seguinte, sem a queda abrupta. No futuro, os turistas visitarão um rio calmo em vez de uma parede de água. O desfiladeiro em recuo já mostra o caminho percorrido pelas cataratas, um longo e sinuoso cânion que se estende de sua posição atual até Lewon, perto do Lago Ontário. Entretanto, o desvio de água para geração de energia hidrelétrica já reduz o fluxo nas cataratas durante a noite . O rio foi projetado para manter as cataratas com uma aparência impressionante durante o dia, enquanto grandes quantidades de água são desviadas para usinas hidrelétricas nos bastidores.

A configuração natural do terreno mantém seu efeito por um longo período. As cataratas do Niágara, com seu estrondoso poder, são uma característica temporária da era geológica mais recente. Vega assume o controle. A Terra gira em torno de um eixo que hoje aponta muito aproximadamente para a estrela Polaris, na constelação da Ursa Menor. Polaris está localizada a menos de um grau do norte celeste verdadeiro . Navegadores polinésios, egípcios, árabes e

europeus modernos usaram a estrela como um indicador confiável de direção. O eixo da Terra, no entanto, não é fixo. Ela oscila lentamente sob a influência gravitacional da Lua e do Sol, descrevendo um círculo no céu ao longo de um período de cerca de 26.000 anos. Essa oscilação é chamada de procissão dos equinócios.

Conforme o eixo descreve seu círculo, diferentes estrelas se tornam a estrela polar em momentos diferentes. Há 5.000 anos, quando as pirâmides egípcias estavam sendo construídas, a estrela brilhante mais próxima do polo celeste era Thuban, na constelação de Draco. Por volta do ano 14.000 da era comum, o eixo da Terra estará apontando próximo a Vega, na constelação de Lira.

Vega é a estrela mais brilhante dentro do círculo da procissão. Quando Vega se tornar a estrela polar, o céu noturno se reorganizará ao seu redor . Vega é uma estrela muito mais brilhante que Polaris e está localizada em uma posição mais elevada na trajetória da precessão. Os navegadores desse futuro distante verão um guia setentrional brilhante visível a partir de uma gama mais ampla de latitudes. As constelações em si não se moverão muito durante esse período, mas seus significados culturais, há tanto tempo atrelados a uma Polaris fixa, sofrerão mudanças de maneiras inesperadas. A procissão é lenta demais para ser

percebida durante a vida de um ser humano. Polaris continuará sendo a estrela polar prática por séculos a fio. Mas a inclinação gradual é real. O calendário está definido e o céu noturno já está se encaminhando para a configuração que os egípcios, daqui a 5.000 anos, considerarão normal.

As estrelas não se movem. A Terra aponta para outros lugares ao longo do tempo. Peças que desaparecem. O corpo humano ainda carrega vestígios de características que foram úteis aos ancestrais e que agora estão desaparecendo lentamente. O apêndice, uma pequena bolsa ligada ao intestino grosso, já foi uma estrutura mais longa usada para digerir material vegetal resistente. Nos

seres humanos modernos, a estrutura é em grande parte vestigial e pode ser removida cirurgicamente sem consequências óbvias. A evolução está gradualmente reduzindo-o. Em alguns indivíduos, está agora praticamente ausente. Os dentes do siso, o terceiro conjunto de molares, eram úteis para os ancestrais com mandíbulas maiores que mastigavam alimentos mais duros por mais tempo. As mandíbulas modernas são menores. Muitas vezes, os dentes

não têm espaço suficiente para erupcionar corretamente e precisam ser extraídos. Uma parcela significativa da população atual nasce sem um ou mais dentes do siso. Uma pequena, mas mensurável, mudança na anatomia humana que ocorreu em algumas centenas de gerações. A tendência continua. O músculo palmar longo, um tendão fino visível na parte interna do pulso quando o polegar e o dedo mínimo são pinçados, está ausente em cerca de 14% das pessoas atualmente. É provável que esse músculo fosse usado para

escalar por ancestrais que viviam em árvores. Outros exemplos incluem o músculo plantar na parte inferior da perna, os músculos uretrais ao redor da orelha que permitem que algumas pessoas mexam as orelhas e a terceira pálpebra, que sobrevive apenas como uma pequena dobra rosada no canto interno do olho humano moderno. A evolução não é um processo direcionado. Remove estruturas apenas quando a sua ausência não reduz de forma mensurável o sucesso reprodutivo. O lento desaparecimento dessas características é imperceptível em uma única geração.

Ao longo de milhares de gerações, porém, as mudanças se acumulam. Os corpos das pessoas que nascerem daqui a 20.000 anos serão ligeiramente diferentes dos nossos, com partes que ainda possuímos hoje, mas que elas já não precisarão de todo. O Voyager chega. A sonda Voyager 1 foi lançada em 1977 e é atualmente o objeto feito pelo homem mais distante da Terra.

A espaçonave ultrapassou o heliporto, entrando no espaço interestelar e continua a enviar sinais fracos enquanto sua fonte de energia de plutônio se decompõe lentamente. No final da década de 2030, a energia será insuficiente para operar o transmissor e a Voyager 1 ficará em silêncio. A embarcação continuará em movimento. Sua velocidade atual, em torno de 17 km/s, a levará a uma trajetória que, em aproximadamente 40.000 anos, a trará a uma distância de 1,5 anos-luz de uma pequena estrela anã vermelha chamada Giza 445, na constelação de Camelopardalis.

O encontro não se trata de uma aproximação perigosa pelos padrões terrestres. A sonda estará simplesmente na mesma região geral da galáxia ao mesmo tempo. A bordo da Voyager 1 encontra-se um disco fotográfico banhado a ouro contendo saudações em 55 idiomas, gravações de música de todo o mundo e imagens da vida na Terra. O disco de ouro foi projetado por um comitê presidido por Carl Sean para transmitir, na improvável hipótese de recuperação, alguma noção da civilização que construiu e enviou a nave. O recorde deveria durar pelo menos 1 bilhão de anos, resistindo à lenta erosão da poeira cósmica. Quando a Voyager 1

chegar às proximidades de GISA 445, a civilização que a construiu provavelmente já não existirá de forma reconhecível. A própria Terra será um lugar diferente. O registro continuará a viajar lentamente pela galáxia, carregando um instantâneo do final do século XX em uma jornada calculada em milhões de anos. A probabilidade de alguém encontrá-lo é incrivelmente pequena. As constelações se dissolvem. As

constelações familiares do céu noturno, os padrões nomeados por astrônomos antigos e usados ​​em mapas estelares modernos, não são fixos. Elas parecem constantes apenas porque as estrelas que contêm estão muito distantes. E os movimentos relativos dessas estrelas são tão lentos que a mudança é imperceptível durante uma única vida humana. Ao longo de períodos muito longos, as constelações se desfazem lentamente. Cada estrela em uma constelação se move pela galáxia em sua própria órbita ao redor do centro galáctico. A maioria das

estrelas brilhantes no céu noturno está a diferentes distâncias de nós e se move em diferentes direções. A Ursa Maior, por exemplo, contém sete estrelas brilhantes, das quais cinco são membros de um mesmo grupo em movimento, e duas estão de passagem. Ao longo dos próximos 100.000 anos, os dois se separarão dos cinco, e o formato familiar da fonte panorâmica se distorcerá e se quebrará. Daqui a 100.000 anos, quase todas as

constelações tradicionais serão irreconhecíveis. O cinturão de Órion não estará mais alinhado. A constelação do Cruzeiro do Sul perderá sua forma original. O aglomerado das Plêiades, que hoje aparece como um nó compacto de estrelas em Touro, irá se espalhar por uma área maior do céu. Os padrões que apareceram em mitos, manuais de navegação e tradições zodiacais durante milhares de anos estão lentamente se desfazendo.

Os humanos do futuro, se ainda existirem, que olharão para o céu, verão um céu noturno diferente. Novos padrões se formarão por acaso à medida que diferentes estrelas se alinharem em novos padrões. As constelações sempre foram criaturas da perspectiva, não da realidade física. As próprias estrelas não se importam. As linhas que traçamos entre eles se estendem lentamente. Os padrões

se dissolvem lentamente, e a memória cultural a eles associada desaparecerá com eles. Camada de plástico. Os futuros geólogos que examinarem as rochas do início do século XXI encontrarão algo novo. A camada sedimentar que está sendo depositada hoje contém um marcador incomum, uma fina faixa de polímero artificial que não existia na Terra antes da década de 1950. Atualmente, a produção de plástico ultrapassa 400 milhões de toneladas por ano.

Uma parte substancial acaba em lagos, oceanos e sistemas fluviais, onde se acumula nos sedimentos. Os geólogos já têm um nome para o limite proposto que essa camada marca. A antroposina é uma nova época geológica proposta, caracterizada pela atividade humana. O plástico presente nos sedimentos modernos é um dos vários marcadores potenciais, juntamente com fragmentos de alumínio, isótopos radioativos de testes atômicos de meados do século XX e fragmentos de concreto provenientes do desenvolvimento urbano. A camada pode ser detectada através da análise microscópica de amostras retiradas do leito de lagos e do fundo do oceano. O plástico

degrada-se lentamente nas condições frias e escuras dos sedimentos profundos. Pode persistir por milhões de anos. A camada irá endurecer, formando uma faixa característica de rocha rica em polímeros, marcada por minúsculos fragmentos de garrafas, embalagens e fibras sintéticas. Quem analisar as rochas daqui a 10 milhões de anos verá um horizonte nítido, muito mais fino do que as camadas normais de sedimentos ao redor, separando o mundo de antes do mundo de depois. Algumas das maiores marcações específicas serão especialmente duráveis. Espera-se que

tampas de garrafas de plástico, microesferas de cosméticos e fibras sintéticas de roupas sobrevivam em formas reconhecíveis por períodos extremamente longos. Os paleontólogos do futuro poderão encontrá-los da mesma forma que os paleontólogos de hoje encontram dentes de dinossauro. A assinatura da nossa civilização na rocha será uma fina linha de plástico. Satélite eterno. Em 1976, a NASA e a Agência Espacial Italiana lançaram um pequeno satélite incomum em uma órbita circular elevada. Lagios, abreviação de

satélite geodâmico a laser, é uma esfera de latão com cerca de 60 cm de diâmetro, coberta com 426 retrorrefletores que refletem feixes de laser de volta para estações terrestres. Não possui fonte de energia, componentes eletrônicos ou partes móveis. Trata-se simplesmente de um alvo preciso usado há décadas para medir a forma da Terra e o movimento das placas tectônicas. A órbita foi escolhida cuidadosamente. A uma altitude de cerca de 6.000 km, o

satélite está suficientemente alto para evitar o arrasto atmosférico e a maior parte dos detritos espaciais, e suficientemente baixo para ser rastreado por lasers terrestres. Sem resistência atmosférica, espera-se que a órbita permaneça estável por um período extraordinariamente longo. Prevê-se que o satélite permaneça no espaço por cerca de 8,4 milhões de anos. Antecipando esse futuro, os projetistas fixaram uma pequena placa no satélite. A placa é uma espécie de cápsula do tempo para quem quer que seja ou o que quer que seja que possa recuperar Lagios quando sua órbita eventualmente se desintegrar. A placa exibe três mapas da

Terra. Uma delas mostra a configuração dos continentes há 225 milhões de anos. Uma delas mostra o presente. A terceira imagem mostra a configuração prevista para daqui a 8 milhões de anos, incluindo o Mediterrâneo fechado e o Novo Atlântico. O público-alvo não está claro. A placa não é uma mensagem para

nenhuma civilização específica. É uma declaração silenciosa de que o satélite talvez não devesse ser encontrado por ninguém, talvez por humanos do futuro, talvez por algo completamente diferente. Lagios ainda orbita hoje, ainda refletindo feixes de laser de volta para a Terra em uma trajetória que praticamente não mudou desde a década de 1970. O satélite sobreviverá a quase tudo que o ser humano já construiu. Anéis de Marte. Fobos é a maior e

mais interna das duas luas de Marte. Trata-se de um pequeno corpo irregular com cerca de 22 km de diâmetro, orbitando a apenas 6.000 km da superfície de Marte. A órbita é excepcionalmente próxima. Fobos completa uma órbita completa em apenas 7 horas e 39 minutos, mais rápido do que o próprio planeta Marte gira.

Na superfície de Marte, a Lua nasce no oeste e se põe no leste duas vezes por dia. A proximidade da órbita é a origem do problema de Fobos. As mesmas forças de maré que diminuem a rotação da Terra estão puxando Fobos para mais perto de Marte. A cada século, a lua desce cerca de 2 metros. A descida é lenta, mas constante. Dentro

dos próximos 30 a 50 milhões de anos, Fobos atingirá uma distância crítica chamada limite de Ro, onde as forças de maré superarão a própria gravidade da lua. Nesse ponto, a lua começará a se desintegrar. Os fragmentos não cairão diretamente no planeta. Em vez disso, elas se espalharão ao longo da órbita e formarão um sistema de anéis temporário ao redor de Marte. Durante algumas dezenas de milhões de anos, o planeta vermelho terá um conjunto fino de anéis, talvez visíveis da Terra com um telescópio. Os anéis não serão

permanentes. Eles irão se depositar lentamente na superfície de Marte ao longo do tempo. salpicando as regiões equatoriais com uma longa faixa de crateras recentes. O evento representará a mudança mais drástica na aparência de Marte desde o impacto que criou a bacia Borealis no hemisfério norte do planeta. Os anéis darão a Marte, ainda que brevemente em termos geológicos, um perfil mais parecido com o de Saturno do que o planeta árido que os humanos veem hoje. Quando Fobus terminar

sua descida, o sistema solar interno estará muito mais bonito do que esteve nos últimos bilhões de anos. Mediterrâneo apagado. O Mar Mediterrâneo situa-se entre as placas tectónicas europeia e africana, numa região onde as duas estão a colidir lentamente. A África está sendo empurrada para o norte a uma taxa de cerca de 2 cm por ano, e o fundo do Mediterrâneo está sendo comprimido e dobrado à medida que a fenda se fecha. O mar atual é o remanescente de um oceano antigo muito maior, o Tétus, que outrora se estendia entre os supercontinentes Laasia e Gonduana.

A colisão vem estreitando-a há mais de 200 milhões de anos. O processo continuará. Daqui a cerca de 5 a 10 milhões de anos, o Estreito de Gibraltar se fechará, isolando o Mediterrâneo do Atlântico. Sem um fluxo de água para repor a evaporação, o mar secará, tal como aconteceu durante a crise de salinidade do Mínimo, há 5 milhões de anos. A crise de salinidade deixou uma camada de sais evaporados sob o fundo do mar atual, com mais de um quilômetro de espessura em alguns lugares.

O processo de secagem ocorreu em menos de um milhão de anos. A longo prazo, além da simples secagem, a própria bacia se fechará. O avanço da África para o norte erguerá enormes cadeias de montanhas onde antes havia mar , de forma semelhante à maneira como a colisão da Índia com a Ásia produziu o Himalaia. A Itália e a Grécia modernas serão esmagadas contra o sul da França e os Balcãs. O espaço que o Mediterrâneo ocupa atualmente se transformará em uma vasta nova cordilheira com cidades soterradas sob milhares de metros de novas rochas. A água azul cristalina visível hoje

em Marselha, Nápoles, Atenas e Tel Aviv é uma característica temporária. Ao longo de dezenas de milhões de anos, toda a bacia do Mediterrâneo será dobrada e transformada em uma cadeia de montanhas. As civilizações que se desenvolveram ao longo de suas margens terão desaparecido muito antes disso. O próprio mar, por sua vez, será apagado. Saturno remove os anéis. Os anéis de Saturno são

a característica mais reconhecível do sistema solar. São constituídos por trilhões de pequenas partículas de gelo de água, que variam de grãos microscópicos a pedaços do tamanho de um ônibus , todos orbitando o planeta em um disco fino com menos de um quilômetro de espessura. Os anéis estendem-se por mais de 280.000 km, mais de 7 vezes o diâmetro da Terra. No entanto, elas contêm apenas uma pequena fração da massa total da Lua. Os anéis são

jovens. Análises da sonda Cassini, que orbitou Saturno por mais de uma década, encerrando sua missão em 2017, concluíram que os anéis provavelmente se formaram nos últimos 100 milhões de anos. Seu brilho, sua composição e a pequena quantidade de poeira cósmica que acumularam apontam para uma origem recente. Antes da existência dos anéis, Saturno se parecia com Júpiter, sem nenhum sistema de anéis visível . Os anéis também são temporários. Medições da Cassini mostraram

que material dos anéis está caindo constantemente sobre o planeta, atraído pela gravidade de Saturno. A taxa de perda é significativa. No ritmo atual, os anéis terão praticamente desaparecido em cerca de 100 milhões de anos, talvez até menos. O gelo de água que lhes confere esse brilho intenso está caindo constantemente em direção ao planeta, onde contribui para a atmosfera de Saturno como uma chuva fina e invisível. Quando os anéis desaparecerem, o planeta terá uma aparência muito diferente. O halo chamativo

que dá a Saturno sua identidade nos livros didáticos de astronomia moderna será coisa do passado distante. Saturno voltará a ser um gigante gasoso sem características distintivas, talvez com alguns finos anéis remanescentes de poeira. O breve período em que o planeta apresenta a decoração mais espetacular do sistema solar está, do ponto de vista geológico, quase no fim. Último eclipse. Os eclipses solares totais ocorrem quando a Lua passa exatamente entre a Terra e o Sol, estando suficientemente próxima em tamanho para cobrir completamente o disco solar. A geometria é uma coincidência. O

Sol é cerca de 400 vezes maior que a Lua e também está cerca de 400 vezes mais distante. As duas proporções coincidem, o que faz com que a Lua e o Sol pareçam ter praticamente o mesmo tamanho no céu. A partida não é definitiva. A Lua está se afastando lentamente da Terra cerca de 3,8 cm por ano, puxada para fora pelas mesmas interações de maré que diminuem a rotação da Terra . Com o tempo, a lua ficará muito distante de nós para cobrir completamente o sol.

Eventualmente, todo eclipse solar será um eclipse anular, com um anel de luz solar visível ao redor da Lua. O desaparecimento total do Sol atrás da Lua, que é a característica mais espetacular de um eclipse, não acontecerá mais. A transição será gradual. Os eclipses totais se tornarão mais raros e mais curtos nos próximos milhões de anos. O último eclipse solar total visível da Terra ocorrerá daqui a cerca de 600 milhões de anos, em uma localização específica que os astrônomos do futuro serão capazes de calcular com precisão. Depois disso, o disco da

Lua simplesmente ficará pequeno demais para cobrir completamente o disco do Sol novamente. Este é um dos fatos mais estranhos da época moderna. O breve período em que a Lua e o Sol parecem ter exatamente o mesmo tamanho está acontecendo agora. E os humanos, que desenvolveram olhos e curiosidade precisamente durante esse período, são a única espécie que percebeu isso. Houve um tempo em que eclipses totais não aconteciam e haverá um tempo em que não acontecerão mais .

Panga retornou há cerca de 330 milhões de anos . Todos os continentes da Terra estavam unidos em uma única massa de terra chamada Panga. Os continentes estiveram à deriva, aproximando-se ao longo de centenas de milhões de anos, e continuariam a se separar ao longo das próximas centenas de milhões de anos. A fragmentação da Panga, que começou há cerca de 200 milhões de anos, deu origem à configuração atual dos continentes e bacias oceânicas. Os continentes ainda estão em movimento. As

forças geológicas que fragmentaram a Panga são as mesmas forças que, eventualmente, irão unir os continentes novamente. Modelos de projeção do movimento das placas tectônicas indicam que um novo supercontinente se formará nos próximos 200 a 300 milhões de anos. O formato exato depende das hipóteses utilizadas. Diversos futuros plausíveis foram propostos, incluindo um chamado Panga Proxima, com todos os continentes reunidos em torno de um oceano central. No cenário aproximado da panga , o Oceano Atlântico para de se alargar e começa a fechar. As

Américas voltam a se aproximar da Europa e da África. A Austrália avança para o norte, em direção ao leste da Ásia. A Antártida acaba por se reintegrar ao grupo pelo sul. O novo supercontinente abrangerá grande parte do globo, com um único e vasto oceano cobrindo o outro lado. O interior da massa de terra será árido, longe de qualquer costa.

Qualquer forma de vida que existir na Terra nessa época enfrentará um clima fundamentalmente diferente. Os vastos desertos interiores que caracterizavam Panga provavelmente retornarão. As áreas costeiras, onde se concentra a maior parte da vida, ficarão limitadas às margens do novo continente. Esse ciclo já se repetiu pelo menos três vezes na história da Terra. Outros supercontinentes chamados Roinia e Colômbia vieram antes de Panga, cada um durando algumas centenas de milhões de anos antes de se separarem. Os continentes,

como dançarinos em uma valsa lenta, estão prestes a se reunir novamente. As plantas sufocam. O sol está gradualmente ficando mais brilhante à medida que consome seu combustível de hidrogênio. Ao longo dos próximos 600 milhões a um bilhão de anos, o aumento da produção de energia solar aquecerá a Terra significativamente, muito antes de o planeta se tornar inabitável em qualquer sentido geral. O aumento das temperaturas provocará uma erosão mais rápida das rochas siliciosas.

As reações químicas que decompõem as rochas na superfície retiram dióxido de carbono da atmosfera. As plantas dependem do dióxido de carbono para realizar a fotossíntese. A maioria das plantas modernas utiliza uma via fotossintética chamada C3, que se torna ineficiente quando a concentração de dióxido de carbono na atmosfera cai abaixo de cerca de 150 partes por milhão. A concentração atual é de cerca de 420 partes por milhão. Com o aumento das temperaturas, o processo de intemperismo se acelera, e o dióxido de carbono será retirado da atmosfera mais rapidamente do que os vulcões conseguem repô-lo. Daqui a cerca de 600

milhões de anos, o nível de dióxido de carbono poderá cair abaixo do limite necessário para a fotossíntese C3. As árvores, gramíneas e plantações dominantes do mundo moderno não poderão mais crescer. Um grupo menor de plantas, incluindo gramíneas que utilizam a via C4, consegue sobreviver com níveis mais baixos de dióxido de carbono. Eles persistirão por mais tempo. Eventualmente, até mesmo essas plantas atingirão seus limites. As

consequências se acumulam. As plantas formam a base da maioria das cadeias alimentares. Conforme elas falham, os animais que as comem também falham. O teor de oxigênio na atmosfera, reposto pela fotossíntese das plantas, diminuirá gradualmente. Dentro de aproximadamente um bilhão de anos, a superfície da Terra poderá ser amplamente esterilizada pela asfixia e pelo calor, muito antes de o Sol atingir os estágios verdadeiramente catastróficos de sua expansão.

A biosfera não terminará em incêndios, mas sim na perda gradual do ar do qual depende. Os oceanos fervem. Daqui a cerca de 1 bilhão de anos , o Sol, que gradualmente se tornará mais brilhante, terá aquecido a Terra o suficiente para desencadear um processo descontrolado chamado efeito estufa úmido. À medida que as temperaturas da superfície sobem acima da faixa atual, mais água evapora para a atmosfera. O vapor de água em si é um potente gás de efeito estufa, e o vapor adicional retém mais calor, elevando ainda mais as temperaturas.

O ciclo se acelera. Em determinado momento, a atmosfera fica tão saturada de vapor de água que as camadas superiores contêm umidade suficiente para serem decompostas pela luz ultravioleta do sol. As moléculas de água se dividem em hidrogênio e oxigênio. O hidrogênio, o componente mais leve , escapa para o espaço. Ao longo das próximas centenas de milhões de anos, a Terra perderá lentamente sua água por meio desse processo, dissolvendo-se no vazio átomo por átomo. Os próprios oceanos irão

evaporar ao mesmo tempo. O ponto de ebulição da água aumenta com a pressão atmosférica, mas o calor proveniente do sol excederá o balanço energético da superfície. Os oceanos irão recuar , deixando para trás leitos úmidos de lama e minerais dissolvidos que gradualmente secarão. O ciclo da água, que moldou o planeta por mais de 4 bilhões de anos, simplesmente vai parar. A Terra será um mundo quente e árido, semelhante em alguns aspectos à Vênus atual. A maior parte da vida já terá passado até lá.

A vida microbiana que pode ter sobrevivido a crises anteriores, incluindo a asfixia de plantas, enfrentará condições além do que qualquer célula pode tolerar. Os refúgios nas profundezas do oceano, que abrigam espécies extremas desde o início da vida, vão ferver junto com tudo o mais. O planeta que deu origem aos humanos se tornará, no fim, mais um mundo sem vida entre os planetas interiores, sem qualquer distinção em relação aos seus vizinhos. Anéis de Netuno. Tritão é a maior lua de Netuno. Possui uma

propriedade incomum entre as luas principais. Ela orbita Netuno na direção oposta à rotação do planeta. A órbita retrógrada é uma forte evidência de que Tritão não se formou junto com Netuno, mas foi capturado do Cinturão de Kyper, a população de pequenos corpos gelados no sistema solar externo. Como Tritão orbita em sentido inverso, as forças de maré que normalmente elevam os satélites para órbitas mais altas atuam no sentido oposto. Tritão está gradualmente espiralando para dentro em direção a Netuno.

A cada milhão de anos, a órbita diminui ligeiramente. Ao longo dos próximos bilhões de anos, a Lua se aproximará o suficiente de Netuno para que as forças de maré superem sua gravidade, semelhante ao destino que aguarda Fobos em Marte, mas em uma escala muito maior. Quando Tritão se fragmentar, Netuno ganhará um vasto sistema de anéis. Tritão é grande, com cerca de 2.700 km de diâmetro, maior que Plutão. Os fragmentos formarão

um anel muito mais largo e denso do que qualquer outro no sistema solar atual. Durante dezenas ou centenas de milhões de anos, Netuno exibirá o conjunto de anéis mais espetacular que qualquer planeta já teve. Os observadores do futuro distante, se é que ainda existem, verão Netuno como um mundo mais ornamentado do que Saturno. Eventualmente, os anéis cairão em direção a Netuno, assim como Fobos cairá em direção a Marte. A decoração é temporária. Após a dispersão dos anéis,

Netuno voltará a ser um planeta azul sem características distintivas , como Urano, com o registro da lua perdida escrito apenas na longa e profunda história do sistema solar exterior . Triton, em certo sentido, já se foi. Simplesmente ainda não sabe. Andrômeda preenche o céu. A Via Láctea é uma das duas grandes galáxias espirais do grupo local. Um pequeno aglomerado de

galáxias unidas pela gravidade mútua. O outro membro principal é a galáxia de Andrômeda. Atualmente, estamos a cerca de 2 milhões de anos-luz de distância. Andrômeda é o objeto mais distante que pode ser visto da Terra a olho nu, aparecendo como uma pequena mancha difusa no céu de outono. A diferença está diminuindo.

Andrômeda e a Via Láctea estão se movendo uma em direção à outra a cerca de 100 km/s. Em aproximadamente 4 a 5 bilhões de anos, as duas galáxias irão colidir. O encontro não será como as colisões do dia a dia. As estrelas dentro das galáxias estão tão distantes umas das outras que colisões estelares individuais serão extremamente raras. As galáxias irão atravessar-se umas às outras, suas estruturas distorcidas pela gravidade mútua, e eventualmente se fundirão. Do ponto de vista

de qualquer observador na Terra ou em seus descendentes, o céu mudará de forma espetacular. Ao longo de milhões de anos, Andrômeda crescerá e se tornará mais brilhante, dominando o céu noturno. A espiral tênue que conhecemos se transformará em uma enorme roda luminosa que cobrirá grande parte do céu. Após a colisão, as duas galáxias ficarão emaranhadas, com fluxos de estrelas e poeira sendo puxados para novas configurações. O objeto final resultante da fusão, por vezes apelidado de Milomeda, será uma galáxia elíptica sem a estrutura espiral de nenhuma das galáxias progenitoras. A fusão

não destruirá a vida na Terra. Nessa altura, porém, o Sol já estará se aproximando do fim de sua vida na sequência principal, e a própria Terra se tornará inabitável. A colisão será visível para observadores que, se existirem, estarão em planetas diferentes ao redor de estrelas diferentes. A Via Láctea, como a conhecemos, terá seu último e espetacular ato diante de um público que não podemos enviar. O Sol engole a Terra. Em cerca de 5 bilhões de

anos, o Sol terá consumido a maior parte do hidrogênio presente em seu núcleo. A fusão do hidrogênio em hélio se propagará para fora, formando uma camada ao redor do núcleo inativo. A camada externa do Sol se expandirá e esfriará, transformando-se no que os astrônomos chamam de gigante vermelha. Em seu tamanho máximo, o Sol atingirá um diâmetro que se estenderá além da órbita atual de Marte. Mercúrio e Vênus serão engolfados nos estágios iniciais. A

sobrevivência da Terra é algo mais incerto. O Sol em expansão perderá massa ao mesmo tempo, o que enfraquecerá sua força gravitacional sobre os planetas. As órbitas dos mundos sobreviventes podem se deslocar para fora, possivelmente o suficiente para manter a Terra logo além da superfície do Sol. Mesmo que sobreviva fisicamente, o planeta será aquecido a milhares de graus. Os oceanos evaporaram há muito tempo . A fase de gigante vermelha durará

cerca de um bilhão de anos. Depois disso, as camadas externas do Sol serão lançadas ao espaço como uma nebulosa planetária, deixando para trás uma pequena e densa anã branca com aproximadamente o tamanho da Terra. A anã branca irradiará calor e brilhará fracamente por trilhões de anos, resfriando-se lentamente. A nebulosa planetária se dispersará dentro de algumas dezenas de milhares de anos, deixando a anã branca sozinha na escuridão. O destino da Terra se resume a três resultados possíveis. Engolfamento, processo em que o

planeta cai no Sol em expansão e é vaporizado. Sobrevivência como uma esfera carbonizada orbitando a anã branca em um sistema vazio, frio e escuro, ou destruição em uma interação de maré que fragmenta o planeta em um anel de detritos. Nenhum dos resultados preserva qualquer vestígio do planeta que deu origem aos humanos. O sol, que iluminou a Terra por bilhões de anos, será o agente de seu fim. Última estrela a nascer, o universo é atualmente um lugar produtivo para novas estrelas. Em todo o cosmos visível, as

galáxias formam novas estrelas a partir do gás e da poeira disponíveis em seu meio interestelar. A taxa total de formação de estrelas no universo atingiu o pico há cerca de 10 bilhões de anos e vem diminuindo gradualmente. O declínio não se deve ao fato de novas estrelas terem parado de se formar. Isso ocorre porque o estoque de gás não utilizado está se esgotando gradualmente . As estrelas precisam de nuvens moleculares de hidrogênio para se formar. À medida que as galáxias processam

cada vez mais o seu gás original, transformando-o em estrelas, o suprimento de material novo diminui. As próprias estrelas reciclam parte do material quando morrem, devolvendo gás ao meio interestelar através de supernovas e ventos estelares. Cada ciclo, no entanto, captura permanentemente algum material em anãs brancas, estrelas de nêutrons e buracos negros. A quantidade total de gás livre diminui lentamente. A última estrela nova do universo nascerá em um momento específico, em uma galáxia específica, quando o suprimento de gás local for suficiente para sustentar um colapso final.

Os modelos preveem que isso acontecerá daqui a aproximadamente 100 trilhões de anos. Nessa altura, o universo será muito mais antigo do que é hoje. A maioria das galáxias já terá parado de formar novas estrelas há muito tempo . O último evento de formação provavelmente ocorrerá em uma pequena galáxia anã rica em gás . Essa última estrela será pequena e fraca, provavelmente uma anã vermelha.

Depois que se acender, o universo não terá mais estrelas novas. As estrelas existentes continuarão a brilhar gradualmente por muito tempo depois disso. Anãs vermelhas podem queimar por trilhões de anos, mas a porta para sua formação se fechará. Todas as estrelas que já existiram no universo já estarão no céu. A era das novas estrelas, que iluminou o cosmos por 13 bilhões de anos, chegará ao fim em uma noite específica.

Galáxias desaparecem. O universo está se expandindo e essa expansão está se acelerando. Galáxias distantes estão se afastando de nós. E quanto mais distantes estiverem, mais rápido se afastarão. Isso é impulsionado pela energia escura. A força desconhecida que

preenche o espaço vazio e o expande. Ao longo dos últimos bilhões de anos, a expansão tem se acelerado, e não diminuído. As implicações para o futuro são dramáticas. Eventualmente, galáxias distantes se afastarão de nós a uma velocidade superior à da luz. Tecnicamente, eles não violarão o limite de velocidade de Einstein. Em vez disso,

o espaço entre nós crescerá mais rápido do que a luz consegue atravessá-lo. Uma vez que uma galáxia cruza esse horizonte cósmico, nenhuma luz proveniente dela jamais chegará até nós novamente. Para todos os efeitos práticos, a galáxia desaparecerá. Ao longo dos próximos 100 bilhões a um trilhão de anos, cada vez mais partes do universo irão ultrapassar esse horizonte. O grupo local, o aglomerado que contém a Via Láctea e Andrômeda, está unido pela gravidade mútua e permanecerá junto.

Quase tudo o resto desaparecerá de vista. Os astrônomos do futuro, ao observarem o céu de qualquer planeta nos restos da fusão da Via Láctea e de Andrômeda, verão apenas sua própria galáxia e algumas pequenas companheiras. O resto do universo parecerá vazio. O aspecto mais estranho é que os observadores do futuro não saberão que outras galáxias sequer existiram. A radiação cósmica de fundo em micro-ondas, o brilho residual do Big Bang, eventualmente desaparecerá a ponto de se tornar indetectável.

Sem galáxias externas para estudar, eles não terão evidências da expansão. Eles concluirão que o universo é pequeno, estático e consiste apenas em seu aglomerado. A surpreendente diversidade do cosmos visível hoje será invisível para eles. Última luz. A última estrela a se extinguir de fato, após o fim da era de formação estelar, será uma pequena anã vermelha. As

anãs vermelhas queimam tão lentamente que podem durar trilhões de anos, muito mais tempo do que a idade atual do universo. Prevê-se que os menores deles, com massas em torno de 8% da massa do Sol, vivam por até 10 trilhões de anos. Depois disso, até eles ficam sem combustível. Quando a última anã vermelha esgota seu hidrogênio, ela não explode. A estrela simplesmente esfria, contrai-se e se torna uma anã branca, uma brasa densa que irradia calor enquanto esfria lentamente. A transição

não é drástica. Não há flash. A estrela silenciosamente deixa de ser uma estrela e se torna um remanescente. Para o universo como um todo, essa transição marcará o fim da queima estelar. A data estimada para esse último desligamento é aproximadamente 100 trilhões de anos após o Big Bang, na era que os astrônomos às vezes chamam de era degenerada. Nessa altura, o

universo terá mais de 7.000 vezes a idade que tem hoje. Todas as galáxias espirais terão colapsado em uma galáxia elíptica. Os remanescentes da fusão conterão apenas anãs brancas, estrelas de nêutrons e buracos negros, sem estrelas ativas produzindo nova luz. Após a última anã vermelha se extinguir, as únicas fontes de energia no universo serão as anãs brancas, que esfriam lentamente.

colisões ocasionais e a eventual evaporação de buracos negros. Nenhuma delas é brilhante. O cosmos mergulhará na escuridão, um imenso mar de restos mortos que esfria lentamente. O espetáculo de luzes que preencheu o espaço desde a formação das primeiras estrelas chegará ao fim. A constelação de cada astrônomo que já viveu se transformará em cinzas.

Idade do buraco negro. Após o desaparecimento das últimas estrelas , os objetos dominantes no universo serão os buracos negros. Esses densos restos de estrelas mortas e os buracos negros supermassivos nos centros das galáxias serão os únicos lugares onde o cosmos ainda terá estrutura em grande escala. A era posterior às estrelas é por vezes chamada de era dos buracos negros e espera-se que seja muito mais longa do que todas as eras anteriores juntas. Buracos negros não duram para sempre. O

físico britânico Stephen Hawking demonstrou em 1974 que os buracos negros emitem uma fraca radiação térmica, agora chamada radiação Hawking, que transporta energia para longe deles lentamente. Quanto menor o buraco negro, mais rápido ele emite radiação. Um buraco negro com a massa do Sol levaria cerca de 10 elevado a 67 anos para evaporar completamente. Um número tão grande que não tem comparação física. Buracos negros supermassivos levam ainda mais tempo.

Durante a era dos buracos negros, as anãs brancas e estrelas de nêutrons frias e mortas irão se juntar ou cair em buracos negros. As galáxias continuarão a se dissipar por meio de interações gravitacionais com os objetos restantes ligados a elas, que serão despedaçados por encontros fortuitos. A estrutura que organizou o universo visível desde a sua formação irá se desfazer até o final da era dos buracos negros. Possivelmente 10 elevado à centésima potência de anos após o Big Bang. Até mesmo os maiores buracos negros terão evaporado devido à radiação Hawking.

A própria radiação está muito abaixo dos limites de detecção humana e ficará ainda mais fraca à medida que os buracos negros diminuírem de tamanho. A evaporação final de um buraco negro supermassivo típico, perto do fim da era, liberará um minúsculo clarão de energia que passará despercebido. Não restarão observadores. O universo estará repleto de fótons e partículas elementares extremamente difusos, e a era da matéria organizada terá efetivamente chegado ao fim. A matéria morre. A maioria das teorias atuais da

física fundamental prevê que o próton, um dos blocos de construção básicos da matéria comum, não é perfeitamente estável. Em escalas de tempo muito longas, os prótons individuais devem decair, transformando-se em partículas mais leves, como pósitrons e pontes. A meia-vida prevista é enorme, situando-se entre 10 elevado a 34 anos e 10 elevado a 36 anos, dependendo da teoria. As buscas experimentais por decaimento de prótons realizadas em detectores subterrâneos profundos ainda não observaram o processo. Os detectores contêm milhares de toneladas de água pura rodeadas por sensores de luz que registariam a energia libertada caso um único protão dentro da água se desintegrasse.

Até o momento, nenhum foi avistado. A falta de detecção descarta as taxas de decaimento previstas mais rápidas, mas é consistente com as mais lentas. Se os prótons decaírem, então, em escalas de tempo cosmológicas, toda a matéria comum acabará por desaparecer. Os átomos nas estrelas, nos planetas, na poeira e em quaisquer estruturas preservadas irão se desfazer gradualmente, um nucleon de cada vez. Ao final de um período suficientemente longo, o universo não conterá prótons, nem nêutrons, nem átomos, apenas as partículas elementares produzidas no decaimento. Os elementos básicos

da química, com os quais nos sentimos confortáveis, desaparecerão. Por um período extremamente longo no futuro cósmico, o universo testemunhará o lento desaparecimento da própria matéria. Não haverá estrelas, planetas ou observadores. Fótons, neutrinos e algumas partículas em movimento serão tudo o que restará. Qualquer estrutura organizada que tenha existido, incluindo os átomos que brevemente se auto-organizaram em seres humanos, estrelas e livros, se dissolverá de volta no vácuo partícula por partícula, em uma escala de tempo que faz a idade atual do universo parecer um único suspiro.

Morte por calor. O universo está caminhando em direção a um estado chamado entropia máxima. A entropia é uma medida da desordem ou, mais precisamente, de quão uniformemente a energia está distribuída em um sistema. Em um sistema fechado, a entropia só pode aumentar. A Terra e as estrelas, as galáxias espirais e as supernovas representam concentrações locais de baixa entropia sustentadas por fluxos de energia que se equilibram gradualmente ao longo do tempo.

Quando a entropia atinge seu máximo, o universo chega a um estado chamado morte térmica. O nome é um pouco enganador. Morte térmica não significa que o universo fique quente. Significa que o universo se torna uniforme, com a mesma temperatura e a mesma densidade de partículas em todos os lugares. Não existem mais gradientes de energia para impulsionar qualquer processo. Nenhum movimento, nenhuma

mudança, nenhum evento de qualquer tipo pode acontecer. O cosmos se torna uma vasta sopa perfeitamente homogênea e fria de nada em particular. A escala de tempo é tão longa que mesmo a era do decaimento do próton é breve em comparação. Depois que todos os buracos negros evaporarem, depois que os últimos prótons se desintegrarem, o universo continuará a se expandir. Os fótons e neutrinos restantes se dispersarão ainda mais. A

temperatura se aproximará do zero absoluto, mas nunca o atingirá completamente. Eventualmente, os comprimentos de onda das partículas sobreviventes serão maiores do que as distâncias entre elas. A morte por calor é, no sentido mais estrito, o último evento que jamais ocorrerá. Depois disso, nada acontece, nenhum outro momento ocorre. A flecha do tempo, que organizou todos os eventos desde o Big Bang, perde a sua inclinação. O próprio tempo, se é que

ainda existe em algum sentido significativo, torna-se desprovido de características. A história do universo, desde o primeiro momento quente e denso até o último momento frio e disperso, simplesmente terá chegado ao fim. Não há nada depois.