---
video_title: "Everything That Should NOT Exist But DOES Revealed to Fall Asleep to"
video_id: 4doqogseDYY
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4doqogseDYY
video_date: 2026-05-19T04:02:01+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we explore the most impossible things that somehow exist in our universe. From planets made of burning ice and animals that survive in space to ancient artifacts far ahead of their time and places on Earth that seem completely unreal, these are the discoveries and phenomena that should not exist, but do. Relax and drift to sleep as we uncover the strangest realities ever revealed.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
  
  ⏱️Time Stamp
  0:00 The Immortal Jellyfish
  02:11 The Methuselah Star
  04:29 Tardigrades
  06:44 Damascus Steel
  09:03 The Great Attractor
  11:16 The Platypus
  13:27 The Wow Signal
  15:41 Axolotl Regeneration
  17:52 Greek Fire
  19:57 Ball Lightning
  22:08 The Bombardier Beetle
  24:21 Magnetars
  26:29 Stradivarius Violins
  28:45 The Nazca Lines
  30:58 The Voynich Manuscript
  33:22 Sailing Stones
  35:32 Blood Falls Antarctica
  37:43 Oumuamua
  39:56 Hoag's Object
  42:13 The Oklo Natural Nuclear Reactor
  44:28 Quasicrystals
  46:52 Time Crystals
  49:15 Superfluid Helium
  51:37 Quantum Tunneling
  53:54 Neutron Star Mergers Created Earth's Gold
  56:22 Slime Mold
  58:36 HeLa Cells
  01:00:54 Acquired Savant Syndrome
  01:03:19 Synesthesia
  01:05:41 Fetal Microchimerism
  01:07:58 Phantom Limb Pain
  01:10:47 Ramanujan
  01:12:33 The Pirahã Language
  01:14:56 The Double Slit Experiment
  01:17:16 Gödel's Incompleteness Theorem
  01:19:46 The Banach Tarski Paradox
  01:22:00 Graham's Number
  01:24:12 Antimatter Asymmetry
  01:26:39 Tabby's Star
  01:29:00 The Boötes Void
  01:31:22 TON 618
  01:33:32 The Fermi Paradox
  01:35:58 Radiotropic Fungi at Chernobyl
  01:38:22 The Bystander Effect
  01:40:45 The Cobra Effect
  01:43:44 The Peter Principle
  01:45:26 The Dancing Plague of 1518
  01:47:56 Capgras Delusion
  01:50:23 Cotard's Delusion
  01:52:43 Zombie Ant Fungus
  01:55:08 Lake Natron
  01:57:22 Mutual Assured Destruction
  01:59:48 Boltzmann Brain
  02:02:11 Vacuum Decay
  02:04:26 The Self-Aware Universe
---
A água-viva imortal. Até onde sabemos, todos os seres vivos da Terra seguem o mesmo arco básico. Nasce, cresce, envelhece e, por fim, morre. Essa é a regra que a biologia segue desde que os primeiros organismos unicelulares foram levados pela correnteza em águas rasas. Existe também a Tteratopsis Dherni, uma pequena água-viva pálida, não maior que uma unha, que silenciosamente se recusa a seguir as regras. Os cientistas

apelidaram-na de água-viva imortal. E o apelido não é exatamente um exagero. Quando uma água-viva normal atinge a velhice, ela se desfaz, seus tecidos se rompem, sua campânula cede e ela morre. Quando a água-viva imortal chega a esse mesmo ponto, ou quando está ferida ou faminta, ela faz algo quase mágico. O adulto moribundo se deposita no fundo do oceano, reabsorve seus tentáculos e reverte todo o seu desenvolvimento.

Suas células especializadas retornam a uma forma mais jovem e flexível. Em poucos dias, reorganizou-se formando um pólipo. A fase juvenil pela qual toda água-viva passa no início de sua vida. A partir desse pólipo, um novo adulto eventualmente surge. Na prática, envelheceu ao contrário.

Pesquisadores na Itália documentaram esse truque pela primeira vez no final da década de 1990, e ele foi confirmado muitas vezes desde então. Não se conhece limite para a frequência com que o ciclo pode se repetir, razão pela qual a palavra imortal passou a fazer parte da literatura científica. Em mar aberto, é claro, predadores e doenças ainda fazem vítimas. A maioria das medusas imortais, na verdade, não vive para sempre. Em teoria, sim. Eles simplesmente raramente têm essa

oportunidade. Se você alguma vez precisou de provas de que a morte não é tão fundamental quanto parece, uma criatura menor que a sua unha vem silenciosamente demonstrando isso há décadas. A estrela Matusalém. Durante muito tempo, os cientistas concordaram que nada no universo poderia ser mais antigo que o próprio universo. Então eles encontraram uma estrela que parecia quebrar essa regra. Catalogado como um

objeto discreto e tênue na constelação de Libra, ele está localizado a cerca de 190 anos-luz da Terra, perto o suficiente para ser estudado em detalhes nítidos, o que tornou o problema tão difícil de ignorar. Os astrônomos começaram a chamá-la de estrela Matusalém, em homenagem à figura mais longeva da Bíblia Hebraica. As medições originais apontavam para uma idade de cerca de 16 bilhões de anos. Acredita-se que o nosso universo tenha aproximadamente 13,8 bilhões de anos. Essa não é uma discrepância pequena.

Por um tempo, a explicação mais simples era que algo tinha que ceder, mas ninguém sabia o quê. Os pesquisadores passaram anos refinando cada variável que conseguiam medir. a distância exata da estrela, seu brilho real, a lenta combustão nuclear em seu núcleo e os traços de elementos mais pesados ​​dispersos por suas camadas externas. Cada refinamento diminuía um pouco a idade. Os dados mais recentes, obtidos a partir de observações do Telescópio Espacial Hubble e de refinamentos mais recentes, indicam que a estrela Matusalém tem cerca de 14 bilhões de anos, com uma margem de incerteza tão grande que finalmente se encaixa na idade do universo.

Essa crise cósmica acabou. Mas a estrela continua a ser surpreendente. Formou-se na primeira geração de estrelas, possivelmente apenas algumas centenas de milhões de anos após o Big Bang, o que significa que tem estado a arder silenciosamente durante quase toda a história de tudo o que existe. Se você olhar para o local certo no céu em Libra, poderá encontrá-lo com um telescópio modesto. Um único ponto tênue à deriva na escuridão, que testemunhou a formação e o desaparecimento de galáxias. Independentemente de tudo o que viermos a

descobrir, sabemos isto. Algo lá fora está aqui praticamente desde o início. Tardígrados. A maioria das pessoas imagina que qualquer criatura pequena o suficiente para viver entre grãos de areia ou em um floco de musgo estaria entre as formas de vida mais frágeis da Terra. Os tardígrados, também conhecidos como ursos-d'água, refutam essa intuição com serenidade. São

animais microscópicos de oito patas, pouco maiores que um grão de sal, e podem ser os organismos mais resistentes já descobertos. Os pesquisadores já os ferveram, congelaram , desidrataram por anos, bombardearam com radiação e até os enviaram para o vácuo do espaço sideral. E uma pequena parcela deles, teimosa, continua acordando . O segredo é um estado de sobrevivência chamado criptobiose. Quando as condições se tornam hostis, um tardígrado recolhe as patas, expulsa quase toda a água do seu corpo e se enrola formando um pequeno barril seco chamado ton. Nesse estado, seu metabolismo

cai para menos de 1% do normal. O animal não está morto, mas também não está realmente vivo. É simplesmente uma questão de esperar. Pesquisadores reanimaram tardígrados que passaram mais de 30 anos nesse estado de desidratação, fazendo com que voltassem à vida ativa poucas horas depois de serem colocados na água. O que realmente surpreendeu os cientistas foi o experimento de 2007, quando pesquisadores europeus prenderam tardígrados à parte externa de um satélite e os expuseram diretamente à radiação, ao vácuo e às temperaturas congelantes da órbita terrestre baixa .

Muitos deles sobreviveram e algumas fêmeas até mesmo botaram ovos saudáveis ​​quando retornaram. Nenhum outro animal jamais conseguiu realizar esse truque. Uma coisa é sobreviver no deserto. Uma coisa é sobreviver no espaço sideral, outra bem diferente é não usar um traje espacial. Os tardígrados estão silenciosamente por toda parte: no seu jardim, nos telhados, em lagos de montanha, sob o gelo polar. Eles não são

poderosos nem ferozes. Simplesmente sobrevivem a quase tudo, o que, por si só, já é uma vitória discreta. Aço de Damasco. É muito comum ouvir que a tecnologia moderna superou tudo o que as mãos antigas conseguiam fazer. Na maioria das coisas, isso é verdade.

Há uma exceção que ainda causa constrangimento aos metalúrgicos, e trata-se de uma espada. Aproximadamente a partir do século III, ferreiros que trabalhavam com lingotes de aço importados do sul da Ásia forjaram lâminas que se tornaram lendárias em todo o mundo medieval. Os cruzados chamavam o metal de aço de Damasco, em homenagem à cidade onde era frequentemente comercializado. Essas lâminas mantinham o fio por um tempo notavelmente longo, flexionavam sem quebrar e apresentavam um padrão fluido e aquoso na superfície que nenhum outro aço conseguia reproduzir. Então, por volta de 1700, a receita desapareceu.

A fonte original de minério na Índia se esgotou. As rotas comerciais mudaram e os últimos ferreiros que conheciam a técnica morreram sem a registar por escrito. Quando os químicos e historiadores se lembraram de perguntar, ninguém vivo conseguia fabricar uma verdadeira lâmina de Damasco. Os ferreiros modernos produziram aços com aparência semelhante, chamados de aço soldado por padrão , mas a estrutura interna não é a mesma. No início dos anos 2000, cientistas de materiais usaram microscópios eletrônicos potentes em amostras autênticas de lâminas de Damasco e fizeram uma descoberta inesperada.

O aço continha nanotubos de carbono e minúsculos fios de estruturas de carboneto de ferro tão pequenos que ninguém no mundo antigo poderia ter sabido de sua existência . Essas características ocultas contribuíram para conferir às lâminas sua flexibilidade e um fio de corte reconhecidamente duradouro. Os ferreiros quase certamente chegaram à receita por meio de tentativa e erro. Trabalhando com um minério específico da Índia chamado woots, eles produziam nanomateriais sem ter a menor ideia do que estavam fazendo. Uma técnica tão refinada que acidentalmente inventou a nanotecnologia e depois desapareceu silenciosamente.

As lâminas que sobrevivem em museus ainda são mais afiadas do que a maioria das facas modernas, forjadas por mãos que nunca souberam o que haviam criado. O grande atrator. Quando imaginamos o universo, tendemos a visualizar galáxias se expandindo em todas as direções, levadas tranquilamente pela expansão do espaço. Essa imagem está praticamente correta. Existe uma estranha exceção localizada a aproximadamente 250 milhões de anos-luz da Terra. E quanto mais aprendemos sobre isso, mais

estranho tudo se torna. Os astrônomos o chamam de o grande trator. E está arrastando toda a nossa galáxia, juntamente com milhares de outras, em direção a um único ponto no espaço. O primeiro indício surgiu no final da década de 1970, quando os pesquisadores perceberam que nosso grupo local de galáxias não estava se movendo da maneira prevista pela expansão cósmica pura. Algo estava nos desviando da rota a aproximadamente 600 km/s.

Uma velocidade que exigia uma enorme massa invisível em algum lugar à nossa frente. O problema era que essa direção estava localizada atrás da parte mais brilhante da Via Láctea, uma região que os astrônomos chamam de zona de evitação. Na prática, nossa própria galáxia estava bloqueando a visão. Lentamente, usando ondas de rádio e luz infravermelha capazes de penetrar a poeira, os observadores começaram a desvendar o mistério. O grande atrator revelou-se uma vasta concentração de galáxias e matéria escura ancorada por uma estrutura chamada aglomerado de Norma.

Mesmo isso, como se descobriu mais tarde, é apenas um sopé de colina. O verdadeiro centro gravitacional situa-se muito mais profundamente num superaglomerado muito maior chamado concentração de Shappley, uma estrutura tão massiva que tudo num raio de centenas de milhões de anos-luz se curva na sua direção. Neste momento, você está se deslocando em direção ao grande atrator a uma velocidade de milhões de quilômetros por dia. O universo está se expandindo ao seu redor, e ainda assim, um pedaço dele, em algum lugar na escuridão atrás de uma constelação familiar, está silenciosamente vencendo a disputa. Nenhum de nós chegará lá durante a vida de qualquer ser humano. A atração,

no entanto, nunca cessa. O ornitorrinco. Quando o primeiro ornitorrinco empalhado chegou a Londres em 1799, os cientistas britânicos estavam convencidos de que se tratava de uma farsa. Possuía o corpo de um mamífero marrom e peludo, um bico achatado semelhante ao de um pato onde deveria estar a boca , uma cauda larga e achatada como a de um castor e pés palmados. Um naturalista chamado George Shaw teria usado uma tesoura para cortar o espécime, certo de que alguém na Ásia havia costurado pedaços de animais diferentes para enganá-lo.

O ornitorrinco sobreviveu à sua primeira avaliação, e desde então vem silenciosamente constrangendo a biologia. Estudos de campo na Austrália finalmente confirmaram que o ornitorrinco é exatamente o que parece ser. É um mamífero que põe ovos, o que, segundo todas as regras, não deveria acontecer. Não possui dentes e utiliza cascalho em uma bolsa na boca para triturar os alimentos. Os machos possuem um esporão venenoso em cada tornozelo traseiro, cuja dor é tão intensa que pode fazer um adulto cair de joelhos. As

fêmeas não têm mamilos, em vez disso, transpiram leite através de manchas na pele para que os filhotes possam lamber. Então veio a descoberta verdadeiramente estranha. O ornitorrinco é eletroceptivo. Pequenos sensores no bico semelhante ao de um pato conseguem detectar os fracos campos elétricos emitidos pelos músculos de camarões e vermes na água lamacenta dos rios. Quando um ornitorrinco mergulha, ele na verdade fecha os olhos, os ouvidos e o nariz e caça inteiramente lendo a energia vital ao seu redor .

Em 2008, geneticistas sequenciaram seu genoma completo e descobriram uma criatura que possui características de mamíferos, répteis e aves, todas combinadas em um único animal vivo. O ornitorrinco não é exatamente um elo perdido. É mais como um instantâneo de um caminho que a evolução deixou de explorar em quase todos os outros lugares. O ramo sobreviveu em um tranquilo sistema fluvial onde ainda não se importa com o que dizem os livros didáticos . O sinal WOW. Na noite de

15 de agosto de 1977, um simples pedaço de papel deu início a um mistério que jamais foi solucionado. Um astrônomo chamado Jerry Aemon estava revisando impressões de computador do Radiotelescópio Big Ear, na Universidade Estadual de Ohio, quando seus olhos se depararam com uma coluna de letras e números muito acima do ruído usual. A intensidade era tão impressionante que ele circulou toda a sequência com tinta vermelha e escreveu uma única palavra na margem. Uau. Esse sinal chegou em uma frequência conhecida como linha de hidrogênio. Uma frequência que os

astrônomos há muito consideravam a escolha mais provável para qualquer espécie inteligente que tentasse entrar em contato com outras. Veio da direção da constelação de Sagitário. Durou exatamente o tempo que o campo de visão do telescópio permitiria que uma fonte fixa passasse por ele, e não apresentou nenhum sinal de origem humana. Nenhum satélite estava passando por cima. Nenhum transmissor terrestre conseguiu explicar isso.

Durante 72 segundos, algo distante no espaço falou. Desde então, os astrônomos têm monitorado aquela mesma região do céu. Centenas de buscas com instrumentos mais novos e sensíveis não detectaram absolutamente nada. O sinal nunca se repetiu. Diversas causas naturais foram propostas ao longo dos anos, incluindo a passagem de um cometa, mas todas as explicações apresentam problemas e nenhuma foi confirmada.

O que quer que tenha acontecido naquela noite de verão continua sendo o sinal inexplicável mais forte em toda a história da busca por vida inteligente. Isso não prova que haja alguém lá fora . Isso não prova que alguém não seja. Simplesmente permanece nos registros históricos, uma peça única e fascinante à espera de uma segunda chance que talvez nunca chegue. Quase cinco décadas depois, o sinal WOW ainda aguarda uma resposta.

Regeneração axelotal. Em um conjunto de canais em ruínas nos arredores da Cidade do México vive um dos animais mais extraordinários da Terra, e quase ninguém fora do meio biológico já ouviu falar dele. A axelottle é uma salamandra que nunca chega a crescer completamente. Ela mantém suas brânquias externas rosadas e plumosas, sua barbatana caudal e sua vida subaquática durante toda a sua existência. Seu rosto parece estar permanentemente sorrindo.

Pequenos pontos pretos servem como olhos. Por trás dessa aparência dócil, o axelottle faz algo silenciosamente que a ciência médica ainda não consegue explicar completamente. Se você remover uma das patas, a axelottle simplesmente fará crescer uma nova. A ferida nem sequer deixa cicatriz. Em poucas semanas, uma perna substituta perfeita, completa com osso, músculo e nervos, se forma no lugar onde a original costumava estar. O mesmo truque funciona para partes do

coração, partes da medula espinhal, seções da mandíbula, segmentos dos pulmões e até mesmo porções do cérebro. Outros animais se curam. O machado se reconstrói. Pesquisadores de todo o mundo passaram décadas tentando entender como parte da resposta reside em aglomerados chamados células de blastoma, que se reúnem no local da ferida e se comportam quase como as células iniciais de um embrião. Eles captam sinais químicos do tecido circundante e reconstroem exatamente a estrutura correta, no local correto e no tamanho correto. O

corpo humano perdeu grande parte dessa capacidade em algum ponto remoto da linha evolutiva . Em uma reviravolta estranha, o axelottle agora está criticamente ameaçado de extinção na natureza, mesmo prosperando em laboratórios e aquários em todo o mundo. A esperança na pesquisa com células-tronco, na reparação da medula espinhal, no crescimento de novos órgãos, tudo isso poderá um dia dever muito a uma pequena salamandra sorridente que, contra todas as expectativas, se recusou a crescer. Fogo grego. Durante cerca de 500 anos, o Império Bizantino foi protegido por uma arma tão terrível que, por vezes, os inimigos se rendiam ao avistarem os navios que a transportavam. A receita

chamava-se fogo grego. Era um líquido viscoso que podia ser pulverizado por um sifão de bronze na proa de um navio de guerra, inflamar-se no ar e continuar queimando mesmo na superfície do mar. A água não o extinguiu. A areia mal conseguiu detê-lo . As frotas inimigas de madeira simplesmente se desfizeram diante dos Aian.

Os Bzantine guardavam a fórmula com tanto cuidado que apenas um pequeno grupo de familiares e engenheiros de confiança chegou a aprender como produzi-la. As diferentes etapas da receita foram montadas em oficinas distintas por diferentes especialistas, para que nenhuma pessoa sozinha pudesse comprometer o resultado final. As bombas e os vasos de pressão necessários para alimentar o fogo também eram rigorosamente controlados. Capturar um navio de guerra bzantino intacto e descobrir seu segredo tornou-se o sonho de todo almirante rival. E, pelo que sabemos, nenhum deles jamais conseguiu. Quando

o império caiu, a fórmula caiu com ele. Historiadores e químicos modernos tentaram reconstruir o fogo grego a partir de descrições fragmentárias em crônicas antigas. A maioria concorda que continha petróleo refinado proveniente de afloramentos naturais na superfície do Mar Negro, misturado com resinas e possivelmente cal viva, o que lhe conferia a propriedade de inflamar-se em contato com a água. As proporções exatas ainda são uma incógnita. Essa arma repeliu frotas árabes, ataques búlgaros e incursões eslavas, dando a Constantinopla séculos que, de outra forma, poderiam ter sido medidos em décadas. Pode ser a única

tecnologia militar na história que ajudou a salvar um império e depois morreu com ele, deixando apenas fumaça nos registros históricos e uma receita que ninguém consegue finalizar. Relâmpago globular. Se você ainda precisava de provas de que a natureza ainda guarda mistérios para a ciência, considere o relâmpago globular. Há pelo menos 2.000 anos, as pessoas relatam ter visto esferas brilhantes, aproximadamente do tamanho de uma laranja ou de uma toranja, flutuando lentamente pelo ar. Às vezes durante tempestades,

às vezes dentro de casas, às vezes através de janelas fechadas sem quebrar o vidro. Eles flutuam, sibilam e, após alguns segundos ou alguns minutos, desaparecem, ocasionalmente com um pequeno estrondo. Entre as testemunhas, encontram-se marinheiros, pilotos de avião, reis e, ocasionalmente, algum físico nervoso. Durante a maior parte da história registrada, os cientistas descartaram os raios globulares como uma percepção errônea, uma ilusão ou uma mentira. Então, em 2012, uma equipe de pesquisa na China, por acaso, apontou uma câmera de alta velocidade e um espectrógrafo para o local certo do terreno durante uma tempestade. Um

raio comum foi capturado em vídeo e, imediatamente depois, uma bola brilhante emergiu do solo e permaneceu visível por quase 2 segundos antes de desaparecer. A equipe registrou seu espectro de luz, que mostrou traços de silício, ferro e cálcio, exatamente os elementos que se esperaria encontrar em poeira vaporizada. Essa única gravação não encerrou o caso. Diferentes eventos ao redor do mundo apresentam variações sutis, e as tentativas de reproduzir raios globulares em laboratório só obtiveram sucesso algumas vezes, sob condições muito específicas. Alguns pesquisadores acreditam que seja plasma.

Algumas pessoas acreditam que seja um aerossol de combustão lenta. Algumas pessoas acreditam que mais de um fenômeno está se escondendo sob o mesmo nome. O que parece certo é que os relatos das testemunhas oculares não eram puramente fruto da imaginação. Algo está acontecendo no céu e dentro das casas durante certas tempestades. É raro. É breve. E quase

2.000 anos após a primeira descrição escrita, ainda não sabemos realmente o que é. O besouro-bombardeiro. Imagine uma criatura tão pequena que você poderia confundi-la com um grão de sujeira em uma folha, mas armada com uma arma química tão precisa que os primeiros biólogos pensaram que devia ser apenas um conto popular. Esse é o besouro-bombardeiro. Com cerca de uma polegada de comprimento,

encontrado em todos os continentes, exceto na Antártida, este inseto modesto carrega em seu corpo os componentes necessários para uma pequena explosão concentrada. Quando ameaçado, ele dispara um jato fervente de spray tóxico de seu abdômen, mirando com notável precisão em tudo o que o estiver incomodando. Dentro do besouro existem duas câmaras separadas. Um deles contém uma substância química chamada hidroquinona. Outro contém peróxido de hidrogênio.

Cada um deles, por si só, é bastante inerte. Quando o besouro se alarma, as válvulas se abrem e os dois compostos químicos fluem juntos para uma câmara de reação resistente, revestida com enzimas. A mistura aquece instantaneamente a cerca de 100°C, a temperatura da água fervente, e jorra de um bocal giratório na parte traseira do abdômen. O jato é emitido em pulsos rápidos, quase como o funcionamento de um pequeno motor pulsojato. Durante décadas, os biólogos se esforçaram para descobrir como um sistema tão preciso poderia ter evoluído por meio de etapas graduais.

Cada componente individual parece precisar estar instalado simultaneamente, caso contrário, seria inútil ou fatal. Pesquisas com pacientes reconstruíram estágios intermediários plausíveis em ancestrais de besouros, onde as mesmas substâncias químicas desempenhavam funções defensivas mais simples. O sistema completo é de tirar o fôlego, mas foi montado peça por peça, com muita paciência. Engenheiros que estudam propulsão a jato analisaram atentamente o besouro-bombardeiro em busca de ideias. Uma criatura menor que uma unha, capaz de construir, armazenar e direcionar uma explosão controlada, tudo isso sem se derreter, é uma façanha da engenharia natural que os humanos estão apenas começando a igualar. Os

magnetars, espalhados pela Via Láctea, existem em quantidades tão extremas que, quando os astrônomos os propuseram pela primeira vez, a ideia foi quase descartada. Eles são chamados de magnetars. Cada uma delas é o núcleo remanescente de uma estrela gigante que explodiu, comprimido em uma esfera de cerca de 12 metros de diâmetro, pesando mais que o Sol. O que os torna especiais é o campo magnético, que é tão forte que as leis da física em sua vizinhança deixam de se comportar da maneira como estamos acostumados. Um magnetar típico possui um campo magnético aproximadamente mil trilhões de vezes mais forte que o da Terra. Em termos mais simples, se

você tivesse o azar de se encontrar a mil quilômetros de um desses corpos celestes, a força magnética distorceria os próprios átomos do seu corpo. Os laços se esticariam. A química simplesmente deixaria de funcionar. Sua forma se desfaria muito antes de você chegar perto o suficiente para sentir qualquer outra coisa. Os Magnetars anunciam sua presença rachando ocasionalmente. A

crosta de uma dessas estrelas é uma espécie de rede cristalina rígida. E quando as tensões internas do corpo mudam, a crosta se rompe. Um único tremor estelar pode liberar mais energia em um décimo de segundo do que o Sol emite em 100.000 anos. Em 2004, um magnetar a mais de 50.000 anos-luz de distância

brilhou brevemente mais do que a lua cheia em raios gama, perturbando a atmosfera superior da Terra. Apesar da imensa distância, apesar de toda aquela ferocidade, os magnetars esfriam e perdem o brilho. A maioria delas permanece ativa por apenas algumas dezenas de milhares de anos antes de se aquietarem. Enquanto durarem, porém, estarão entre os objetos mais violentos, belos e absurdos do universo conhecido, explicando silenciosamente problemas de física que antes considerávamos insolúveis. Violinos estratificados. Em algum momento no

final do século XVII, em uma pequena cidade no norte da Itália, um artesão chamado Antonio Stravari começou a fabricar violinos que o mundo vem buscando desde então. Ele produziu aproximadamente 100 instrumentos durante sua longa vida. E as poucas centenas que sobrevivem hoje são avaliadas em milhões de dólares. Músicos profissionais descrevem seu som com palavras como "cantante", "vivo", "quase humano". Por mais de três séculos, ninguém conseguiu igualá-los de forma consistente. Os

fabricantes de violinos modernos, equipados com modelagem computadorizada e digitalização a laser dos originais, podem construir instrumentos que reproduzem a forma de um Stratavarius com precisão de frações de milímetro. Ainda soam diferentes. Diversas teorias tentaram explicar essa lacuna. Alguns pesquisadores apontaram para a madeira colhida durante um período de clima europeu excepcionalmente frio, chamado de Mínimo de Mourne, quando as árvores cresceram lentamente e produziram madeira mais densa e uniforme. Outros estudaram o verniz, a cola e os banhos químicos que os estratvari podem ter usado para tratar a madeira. Os

testes de audição às cegas também trouxeram suas próprias surpresas. Em diversos estudos controlados, violinistas experientes, mesmo vendados em uma sala de concertos, muitas vezes não conseguiam distinguir com segurança um instrumento moderno de um Stratavarius. Em alguns testes, os violinos modernos foram os preferidos. O mistério em torno do nome contribui bastante para o sucesso , mas os instrumentos em si continuam sendo genuinamente excepcionais de maneiras que ninguém conseguiu definir com precisão. A resposta mais profunda talvez seja que não existe um único truque. Um stratavarius é o

produto de uma tradição artesanal desaparecida, um clima desaparecido, fornecedores desaparecidos e um mestre com centenas de pequenos hábitos aprendidos à mão e nunca registrados por escrito. Trezentos anos depois, algumas centenas de caixas de madeira de uma tranquila oficina italiana ainda definem o padrão que o resto do mundo tenta alcançar, educadamente. As Linhas de Nazca, desenhadas no cascalho da planície de Nazca, erguem-se no alto de uma faixa de deserto costeiro no sul do Peru e são centenas de figuras enormes. Um beija-flor tão comprido quanto duas quadras de basquete. Um macaco com uma cauda enrolada maior que um campo de futebol. Uma aranha.

Uma baleia. Uma árvore. Dezenas de linhas perfeitamente retas que se estendem por quilômetros pelo planalto sem fazer nenhuma curva. Vista do chão, as figuras são quase invisíveis. Vistas do ar, tornam-se inconfundíveis.

O mais estranho é que foram feitos há aproximadamente 2.000 anos, muito antes de algo parecido com o voo. Os desenhos foram feitos pelo povo Nazca entre aproximadamente 200 a.C. e 600 d.C.

A técnica é simples depois que você a vê. Os trabalhadores removeram as pedras escuras e enferrujadas da superfície do deserto, expondo a areia mais clara por baixo. Quase não chove nesse planalto, então as linhas simplesmente permaneceram. O que é mais difícil de explicar é o planejamento. Muitos cálculos são matematicamente precisos em distâncias muito grandes para serem medidas a partir do nível do solo. Durante muito tempo,

o propósito dos geoglifos foi alvo de intenso debate. As primeiras teorias variam desde calendários gigantes até pistas de pouso para astronautas visitantes, o que já foi completamente desmentido. O consenso atual é muito mais fundamentado e muito mais interessante. Muitas das linhas coincidem com fontes de água subterrânea, outras com montanhas sagradas. Os arqueólogos acreditam que os Nazca conduziam as figuras em procissões rituais, pedindo chuva à terra.

Em 2024, novos levantamentos que utilizaram inteligência artificial para analisar imagens de drones de alta resolução revelaram mais de 300 geoglifos até então desconhecidos em um único ano. O deserto continua a revelá- los. Uma tela do tamanho de um pequeno país, desenhada à mão na terra, ainda fala com quem estiver disposto a ouvir. O manuscrito Voinich, que se encontra na biblioteca de livros raros da Universidade de Yale, é um pequeno livro ilustrado que resistiu a todas as tentativas de leitura por mais de seis séculos. É conhecido como o manuscrito Voinich, em homenagem ao antiquário que o comprou em 1912.

As páginas estão cobertas por uma caligrafia fluida e cuidadosa, em um alfabeto que ninguém jamais identificou, acompanhada por ilustrações de plantas que não correspondem a nada no registro botânico. Mulheres nuas banhando-se em piscinas verdes conectadas por um estranho sistema de encanamento e mapas circulares que parecem astronomia, mas não obedecem a nenhum céu conhecido. A datação por carbono estabeleceu que o pergaminho foi feito no início do século XV, em algum lugar da Europa Central. A tinta é compatível com esse período. O livro não é uma farsa moderna. Trata-se de um

documento produzido com esmero, com parágrafos e títulos bem definidos, além de uma ilustração cuidadosa feita por um artista que utilizou as mesmas cores em todo o texto. Quem quer que tenha feito isso gastou uma enorme quantidade de tempo e dinheiro. Por mais de cem anos, os melhores programadores do mundo tentaram decifrar a escrita. A equipe que decifrou o código Enigma alemão tentou, incluindo o famoso analista de criptografia americano William Friedman. A equipe que decifrou os códigos navais japoneses tentou. O mesmo

fizeram linguistas, historiadores, cientistas da computação, entusiastas e, mais recentemente, modelos de aprendizado de máquina. As letras se agrupam de maneiras estatisticamente naturais, sugerindo uma língua real. No entanto, nenhuma das traduções propostas resistiu ao escrutínio. Alegações de que seja hebraico, asteca, uma forma antiga de turco ou simplesmente uma falsificação engenhosa surgem e desaparecem. Seja o que for, alguém na Europa medieval produziu um livro completo em uma escrita desconhecida sobre um mundo desconhecido e gastou muito dinheiro para isso.

O manuscrito de Voinich pode ser uma farsa que enganou até mesmo seu autor. Pode ser o último exemplar sobrevivente de um conhecimento esquecido. Até agora, tudo está em silêncio. Pedras à deriva na bacia ressecada e rachada do alicate de pista de corrida no Vale da Morte. Existem pedras que se movem. Eles

não são pequenos. Alguns pesam mais do que um adulto. Os visitantes que percorrem o leito seco do lago encontram longas trilhas sinuosas esculpidas na lama, às vezes com centenas de metros de comprimento, que frequentemente terminam em uma pedra inocente situada na ponta de sua própria trilha. Durante décadas, ninguém conseguiu explicar como algo tão pesado viajou tão longe por um terreno plano que nenhum ser humano jamais havia visto em movimento. Os rastros estavam muito claros para serem uma farsa. Caminhos sinuosos,

curvas repentinas em ângulo reto, sulcos paralelos talhados por pedras vizinhas. Ao longo dos anos, várias teorias foram se acumulando. Ventos fortes, rajadas de furacão, placas de gelo congelantes, até mesmo campos magnéticos e brincalhões foram todos propostos em algum momento, e cada ideia esbarrou em algum detalhe inconveniente. As pedras se moviam quando ninguém estava olhando, em dias quase sem vento, numa superfície tão plana quanto uma bancada de cozinha. O enigma foi finalmente resolvido em 2014.

Dois geólogos, Richard Norris e James Norris, instalaram câmeras de lapso de tempo e unidades de GPS em uma seleção das pedras e esperaram. O mistério revelou-se uma solução que exigia uma colaboração silenciosa entre finas camadas de gelo formadas durante a noite, uma fina película de água derretida e uma leve brisa vespertina. À medida que o gelo se quebrava em painéis flutuantes, ele agarrava as pedras e as empurrava pela lama escorregadia a um ritmo lento, tão lento que você poderia piscar e não perceber. Assim que as condições climáticas melhoraram, o gelo derreteu e a água secou, ​​deixando apenas as pegadas e as pedras, exatamente como se tivessem se colocado ali sozinhas . A natureza resolveu o enigma com paciência e influência do clima, da mesma forma que resolve a maioria de seus mistérios mais tranquilos. Cachoeiras

de sangue, Antártica. Quando um geólogo australiano relatou pela primeira vez, em 1911, que uma geleira na Antártida estava expelindo um espesso fluxo vermelho sobre o gelo, quase ninguém acreditou nele. A imagem era muito estranha. Gelo branco puro, um continente congelado no fim do mundo e uma lenta cascata que parecia sangue jorrando da ponta de uma geleira no Vale Taylor. O fenômeno foi denominado Cataratas de Sangue. E por mais de

cem anos, tem se recusado a se encaixar em qualquer explicação simples. Os primeiros palpites envolviam algas vermelhas, o tipo de alga que às vezes tinge a neve alpina de rosa no verão. Um estudo mais aprofundado descartou essa hipótese. A água estava fria demais e escura demais, no interior de uma geleira onde a luz não penetrava. Os químicos que analisaram cuidadosamente o líquido que vazava descobriram que ele era extremamente salgado. Salgado demais para congelar, mesmo

nas temperaturas gélidas da Antártida. Descobriram também que era rica em ferro. Quando esse ferro entrou em contato com o ar livre, enferrujou. A mesma química que transforma sangue e metal velho na mesma cor carmesim escura. A história mais profunda levou mais um século para ser desvendada. Sob a

geleira Taylor encontra-se um lago selado de água ancestral, aprisionado por um período entre 1 e 2 milhões de anos. Essa piscina escondida não recebe luz solar nem oxigênio do ar, e ainda assim abriga uma próspera comunidade de micróbios. Eles sobrevivem alimentando-se de compostos de ferro e enxofre dissolvidos na água, da mesma forma que algumas formas de vida se agarram à superfície perto de fontes hidrotermais em águas profundas. Quando a pressão dentro deste lago enterrado encontra uma fenda na geleira, uma pluma lenta atinge a superfície. O que jorra do gelo é sal, ferro e o sopro da vida que esteve escondida do sol por mais tempo do que a existência dos humanos. A Antártida, ao que parece

, não é tão vazia quanto aparenta. Um Mua. Em 19 de outubro de 2017, um telescópio no Havaí captou um ponto tênue movendo-se rapidamente pelo sistema solar interno . Em poucas horas, ficou claro que esse ponto não estava orbitando o Sol da mesma forma que um cometa ou um asteroide. Ela viera do espaço interestelar, passara perto do Sol uma vez e já estava a caminho de volta. Os astrônomos batizaram o visitante de

Umuam Mua, uma palavra havaiana que se traduz aproximadamente como um explorador ou um mensageiro que chega de longe. O objeto se recusou a se comportar. Seu brilho variava drasticamente enquanto girava, sugerindo uma forma extrema, talvez um charuto longo e fino ou uma panqueca achatada com cerca de um terço de milha em sua maior dimensão. Era avermelhado, seco e aparentemente desprovido da nuvem de gás espessa que acompanha qualquer cometa normal perto do Sol. No entanto, quando os pesquisadores rastrearam cuidadosamente sua trajetória, descobriram um pequeno impulso extra que a gravidade sozinha não conseguia explicar.

Algo a estava empurrando para longe do sol, quase como o lento escapamento de um motor invisível. A maioria dos astrônomos acabou por concordar com a ideia de que Umuamua era um fragmento de gelo exótico congelado de um sistema estelar distante , talvez composto principalmente de nitrogênio ou hidrogênio, que estava evaporando lentamente com o calor do nosso Sol e produzindo o pequeno impulso. Alguns cientistas, principalmente Avi Loe, de Harvard, argumentaram que o impulso extra e o formato incomum eram melhor explicados por uma fina vela artificial de origem desconhecida. O debate não foi resolvido e quase certamente não será. Quando percebemos a presença de Umuamua, ele já estava indo embora. Em poucos meses, a luz estava tão fraca que não dava mais

para acompanhar. Seja lá o que tenha sido, nosso sistema solar foi apenas uma breve parada em uma jornada que começou em algum lugar que não podemos ver e continua em direção a um lugar que jamais alcançaremos. Objetivo do porco. Em 1950, um astrônomo americano chamado Arthur Hogue estava examinando placas fotográficas do céu quando avistou algo que nunca tinha visto antes. Parecia duas galáxias, uma perfeitamente encaixada dentro da outra, separadas por um anel escuro e limpo de espaço vazio. Inicialmente, Hog

suspeitou que fosse um truque da câmera, talvez uma lente gravitacional curvando a luz de uma galáxia em um anel ao redor de outra. Uma investigação mais aprofundada descartou essa hipótese . Ele estava olhando para um único objeto, e aquele objeto não tinha razão para existir. O Objeto de Hog, como ficou conhecido, está localizado a cerca de 600 milhões de anos-luz da Terra. Em seu núcleo encontra-se uma nuvem compacta, quase esférica, de estrelas amarelas mais antigas, aproximadamente do tamanho de uma pequena galáxia . Em torno desse núcleo,

separado por um espaço surpreendentemente limpo, estende-se um anel de estrelas azuis mais jovens, entremeado por brilhantes aglomerados de formação estelar. Não existem braços espirais, nem uma ponte óbvia entre a esfera interna e o anel externo. Tudo se mantém unido pela gravidade. Mas como chegou a adquirir essa forma ainda é motivo de debate. A ideia principal é que, em algum momento do passado remoto, uma galáxia menor atravessou o centro de uma galáxia maior.

A colisão enviou uma onda de compressão que se propagou para fora, desencadeando o nascimento de estrelas em um círculo perfeito, enquanto deixava o núcleo original praticamente intacto. Outras teorias envolvem padrões de rotação incomuns ou interações estranhas com a matéria escura. Nenhuma delas foi totalmente comprovada. Com um pequeno telescópio e a exposição correta, até mesmo astrônomos amadores podem capturar uma imagem do objeto de Hog. Um anel de luz imaculado em torno de um núcleo dourado e tranquilo, à deriva no espaço profundo, com uma minúscula segunda galáxia em forma de anel visível através da abertura. É uma prova de que

o universo está perfeitamente disposto a criar formas que consideraríamos impossíveis. O reator nuclear natural de Oaklo. Há 2 bilhões de anos, nas profundezas do que hoje é o Gabão, país da África Ocidental, uma estranha porção de rocha enterrada começou a apresentar um comportamento que seria impossível sem a intervenção humana, uma economia industrial e uma equipe dedicada de físicos. Isso deu início a uma reação nuclear em cadeia. Ao longo das centenas de milhares de anos seguintes, aquela porção de minério de urânio produziu silenciosamente calor elétrico, dividiu átomos e gerou energia para si mesma, tudo sem qualquer intervenção consciente. O local agora é chamado

de reator nuclear natural de Oaklo, e é o único exemplo conhecido da natureza conseguindo esse feito. A descoberta ocorreu em 1972, quando químicos franceses que processavam urânio da mina de Olo perceberam que o minério continha uma quantidade ligeiramente menor do raro isótopo conhecido como urânio 235 do que deveria. O déficit era pequeno, mas era real. Uma análise detalhada dos minerais circundantes revelou as impressões digitais inconfundíveis dos produtos de fissão, incluindo isótopos específicos de neodímio e xenônio que só aparecem após a ocorrência de uma reação nuclear. Durante um breve período geológico, as condições no depósito de Oaklo estiveram perfeitamente alinhadas. O urânio era

suficientemente rico no isótopo filo porque o decaimento radioativo ainda não o havia diluído e a água subterrânea que se infiltrava no minério atuava como um moderador natural, diminuindo a velocidade dos nêutrons o suficiente para manter a reação em andamento. É provável que o reator tenha funcionado em pulsos, aquecendo, evaporando a água, desligando, esfriando e reiniciando aproximadamente a cada poucas horas durante várias centenas de milhares de anos. A energia total liberada foi modesta para os padrões industriais. Talvez o equivalente a uma pequena central elétrica funcionando por algumas décadas. A lição mais profunda , no entanto, é de humildade. Sem

inventar nada, o planeta construiu e operou silenciosamente um reator nuclear funcional muito antes de qualquer animal caminhar sobre a Terra. Quase-cristais. Durante a maior parte do século XX, todos os cristais conhecidos pela ciência obedeciam a uma regra estrita. Os átomos dentro de qualquer cristal sólido precisam estar dispostos em padrões que se repetem em intervalos regulares. E a simetria desse padrão tinha que seguir formas específicas permitidas . A

simetria quíntupla, como a que se vê num pentágono ou numa estrela-do-mar, era simplesmente proibida. Não seria possível revestir uma superfície plana com formas de cinco lados sem deixar espaços. Acreditava-se que o mesmo fosse verdade em nível atômico. Em abril de 1982, um cientista de materiais israelense chamado Daniel Sheckchman resfriou uma liga fundida de alumínio e manganês e apontou um microscópio eletrônico para ela. O padrão de difração que apareceu em sua tela era limpo, nítido e inconfundível.

Apresentou simetria perfeita de cinco eixos. Ele escreveu três pontos de interrogação em seu caderno. Quando ele anunciou o resultado, a comunidade química reagiu com veemência. O famoso laureado com o Prêmio Nobel, Linus Pauling, teria dito que não existiam quase-cristais, apenas quasicistas. Sheman manteve sua posição. Outros laboratórios

reproduziram o resultado. Em seguida, surgiram novos materiais com simetrias ainda mais impossíveis . Seis vezes, dez vezes, doze vezes. Os matemáticos perceberam que esses cristais possuíam uma estrutura que não se repetia no sentido comum, mas que ainda assim produzia um padrão nítido. Eles agora são chamados de quase-cristais.

A disposição atômica é ordenada, mas nunca exatamente a mesma duas vezes, como um padrão de mosaico proposto anos antes por Roger Penrose. Em 2011, quase três décadas após sua descoberta, Shectman recebeu o Prêmio Nobel de Química. Desde então, foram encontrados quase-cristais dentro de meteoritos, formados sob enorme pressão de choque, e em revestimentos industriais que resistem à aderência e à corrosão. Toda uma classe de matéria sólida, cuja existência era praticamente impossível para todos, estava escondida à vista de todos, esperando que alguém teimoso o suficiente para examiná-la mais de perto . Cristais do tempo. Um cristal comum, como

um grão de sal ou um floco de neve, repete seu padrão atômico no espaço. Cada unidade estrutural alinha-se ao lado da seguinte numa grade regular e silenciosa. Em 2012, o físico laureado com o Prêmio Nobel, Frank Wilchek, fez uma pergunta que ninguém havia pensado em fazer antes. Se a matéria pode se repetir no espaço, por que não pode se repetir também no tempo? Ele chamou a versão hipotética de cristal do tempo. A ideia parecia

ficção científica. O problema era que, para um cristal temporal ser real, seus átomos teriam que se mover para sempre de forma sincronizada, sem consumir energia e sem nunca parar. Aquilo parecia desconfortavelmente próximo de uma máquina de movimento perpétuo, o que as leis da termodinâmica proíbem explicitamente. Durante anos, houve um intenso debate sobre se algo assim poderia sequer existir. Então os físicos perceberam que não era possível construir um cristal temporal em verdadeiro equilíbrio.

No entanto, seria possível construir um em um sistema isolado e controlado, onde a matéria ainda se estabilizasse em um ritmo próprio. Em 2017, duas equipes diferentes conseguiram . Um grupo utilizou uma cadeia de íons aprisionados na Universidade de Maryland. Outro grupo utilizou defeitos internos em um diamante em Harvard. Quando estimulados, ambos os sistemas entraram em uma oscilação constante em um ritmo que não correspondia à entrada, comportando-se exatamente como Wilche havia previsto.

Experimentos mais recentes produziram cristais temporais em computadores quânticos, cujo comportamento pode ser examinado em detalhes nítidos e isolados. O que tudo isso significa na prática ainda está sendo definido . Computadores quânticos, relógios ultraprecisos e novos tipos de memória foram todos sugeridos como aplicações potenciais. A surpresa mais profunda é mais simples. Uma fase da matéria que quebra a própria simetria do tempo, tratada como fantasia há uma década , agora repousa pacientemente dentro de equipamentos de laboratório reais, mantendo seu próprio ritmo constante.

Hélio superfluido. Algumas substâncias se comportam de maneira completamente diferente dos líquidos e gases aos quais estamos acostumados. Resfriar o elemento hélio até uma temperatura próxima à mais baixa permitida pelas leis da física. Apenas 2° acima do zero absoluto e ele deixa de se comportar como um fluido normal. Ele se transforma no que os físicos chamam de superfluido. A

transição é abrupta. Num instante, você tem um líquido frio comum num béquer, apenas uma fração de grau mais frio, e esse líquido começa a fazer coisas que nenhuma outra substância faz. Despeje hélio superfluido em um pequeno copo aberto, e uma fina película dele irá subir silenciosamente pela parede interna, sobre a borda e descer pela superfície externa, gota a gota, até que o copo esteja vazio. Mexa o líquido e o redemoinho continuará girando sem diminuir a velocidade por um período que, em termos humanos, é praticamente infinito . Ao soltar um pequeno objeto dentro dele, o objeto consegue se mover através do fluido sem nenhuma resistência. O atrito, como o

entendemos normalmente, simplesmente deixa de existir. A razão é puramente da mecânica quântica. A temperaturas suficientemente baixas, uma grande fração dos átomos de hélio passa para o mesmo estado quântico e começa a se comportar como uma única onda coordenada. Muitas das regras que se aplicam aos líquidos do dia a dia dependem de inúmeras interações aleatórias e minúsculas entre partículas. Em um fluido superfluido, essas interações são silenciadas. Toda a massa de líquido se move

como uma só mente, deslizando pelas menores frestas e escalando superfícies que nenhum fluido comum conseguiria escalar. A descoberta feita em 1937 por Pota Capitza e, independentemente, por John Allen e Don Misser, acabou por render a Capitza um Prêmio Nobel. Para além da estranheza, o hélio superfluido é agora utilizado em instrumentos extremamente sensíveis, incluindo os sistemas de refrigeração de alguns aceleradores de partículas e certos telescópios de alta resolução . O universo, ao que parece, permite um estado da matéria que desafia silenciosamente o atrito que consideramos natural. Tunelamento quântico. As paredes parecem sólidas.

Jogue uma bola contra uma parede e ela sempre ricocheteia. A intuição de que objetos sólidos param outros objetos está tão profundamente enraizada em nós que parece uma lei da natureza. No entanto, no nível dos átomos e elétrons, essa intuição desmorona silenciosamente. Partículas quânticas, ao se depararem com uma barreira que não deveriam conseguir atravessar, às vezes simplesmente aparecem do outro lado como se a barreira não existisse. O fenômeno é chamado de tunelamento quântico e explica uma quantidade surpreendente de como o universo realmente funciona.

O segredo reside no fato curioso de que as partículas quânticas não possuem uma localização fixa. Elas apresentam uma distribuição ondulatória de posições possíveis espalhadas por uma região do espaço. Quando essa onda encontra uma barreira de energia, a maior parte dela é refletida, mas uma pequena parte da onda consegue atravessar a barreira e sair do outro lado. Existe uma probabilidade real de que, na próxima medição, a partícula esteja posicionada além de um obstáculo que ela nunca teria energia suficiente para escalar. A escavação de túneis não é apenas uma curiosidade de laboratório. É o que controla o sol. Os

núcleos de hidrogênio no centro de cada estrela não possuem, estritamente falando, energia suficiente para superar a repulsão elétrica mútua . Sem o efeito túnel, a fusão não ocorreria e o Sol permaneceria escuro. O mesmo efeito torna possível o decaimento alfa de átomos pesados, o funcionamento de certos diodos semicondutores e as características incrivelmente pequenas dos chips de computador modernos, onde os elétrons rotineiramente atravessam camadas isolantes com apenas alguns átomos de espessura. Durante décadas, os físicos presumiram que o próprio evento de tunelamento era instantâneo. Experimentos recentes sugerem que a partícula leva um tempo ínfimo, mas mensurável, para chegar ao outro lado. A parede

não é realmente uma parede. É uma probabilidade, e o universo está tranquilamente confortável com isso. A fusão de estrelas de nêutrons criou o ouro da Terra. Cada aliança de casamento, cada dente de ouro, cada contato eletrônico em cada telefone, cada grão de ouro já extraído da Terra veio de algum lugar violento. Durante muito tempo, os astrônomos presumiram que ele havia sido forjado no interior de estrelas comuns em explosão.

O problema eram os números. Supernovas convencionais podem produzir elementos leves e uma quantidade considerável de ferro, mas os cálculos nunca foram totalmente eficazes para os metais verdadeiramente pesados . Simplesmente não houve violência cósmica suficiente para explicar o ouro, a platina e o urânio espalhados pelas rochas sob nossos pés. A resposta chegou em um único evento espetacular em agosto de 2017. Detectores na Terra captaram ondas gravitacionais, ondulações no próprio espaço, vindas de uma galáxia a cerca de 130 milhões de anos-luz de distância.

Menos de 2 segundos depois, os satélites captaram uma emissão de raios gama proveniente da mesma região do céu. Telescópios se mobilizaram para observar. Em poucas horas, observatórios em todo o mundo viram o brilho residual de duas estrelas de nêutrons espiralando uma em direção à outra e se fundindo. O evento foi denominado GW170817. A luz resultante da colisão foi se dissipando de uma maneira muito específica ao longo dos dias seguintes.

A espectroscopia revelou as assinaturas de elementos pesados ​​sendo gerados e decompostos nos detritos em expansão. Os astrônomos estimaram que essa única fusão produziu algo como 10 massas terrestres em ouro e platina, além de urânio, chumbo e outros metais pesados ​​que se dispersaram pela galáxia a velocidades próximas à da luz. A implicação é, silenciosamente, extraordinária. Quase todos os átomos de ouro na Terra, incluindo o ouro em qualquer anel que você possa estar usando, se formaram bilhões de anos atrás no violento encontro de duas estrelas mortas. O metal então ficou à deriva por mais bilhões de anos até que uma nuvem de poeira e detritos colapsou em nosso sistema solar.

Descobriu-se que as alianças de casamento são feitas de poeira estelar reciclada. Bolor viscoso. Se você entregasse a um biólogo um organismo unicelular sem cérebro, sem nervos e sem olhos, e lhe pedisse para criar um teste de inteligência que ele pudesse passar, ele provavelmente riria. Então, silenciosamente, o bolor viscoso começou a passar em todos os testes. O bolor viscoso não é uma planta, nem um animal, e na verdade não é um fungo, embora tenha sido classificado como fungo durante muito tempo.

A espécie de cor amarela brilhante chamada façaum polyphylum é a celebridade da família. Uma camada extensa de tecido vivo, viscoso e amarelo, que se espalha lentamente sobre troncos úmidos em florestas ao redor do mundo. Por volta do ano 2000, um pesquisador japonês chamado Toshiyuki Nakagaki colocou um pedaço de faizerum em uma extremidade de um pequeno labirinto e um floco de aveia na outra. O bolor viscoso espalhou-se em todas as direções, depois retraiu-se gradualmente dos becos sem saída, deixando um único filamento de ligação ao longo do caminho mais curto entre si e o alimento. Sem nenhum neurônio à vista, ele havia resolvido um labirinto. Experimentos posteriores só tornaram o

bolor mucilaginoso ainda mais estranho. Disponha flocos de aveia no padrão geográfico das cidades ao redor de Tóquio, e a Fizerum cria uma rede de transporte entre elas que espelha de perto o layout real do sistema ferroviário de Tóquio. Ao ser submetido a temperaturas variáveis, ele começa a antecipar a próxima mudança antes mesmo da chegada do próximo ciclo. Corte um pedaço, funda-o com um bolor mucilaginoso diferente, e as memórias das raízes através dos canos parecem ser transferidas. O que o bolor mucilaginoso tem em vez de cérebro é uma vasta rede de sinais químicos que viajam através de sua única célula gigantesca. A partir desse sistema simples surge o

comportamento que normalmente associamos ao pensamento. A lição não é que os fungos mucilaginosos sejam inteligentes no sentido humano. A questão é que a inteligência é mais antiga, mais estranha e muito mais disseminada do que tendemos a imaginar. Células curativas. Em uma ala segregada do Hospital Johns Hopkins, em 1951, uma jovem negra chamada Henrietta Lax estava sendo tratada de um câncer cervical agressivo . Sem avisar ela ou sua

família, os médicos coletaram uma amostra do tumor. Entregaram o material a um pesquisador chamado George Gay, que estava tentando, sem muito sucesso, cultivar células humanas em laboratório. As células de pacientes anteriores sempre enfraqueciam e morriam em poucos dias. As células desta nova amostra fizeram algo diferente. Eles cresceram, cresceram e se recusaram a parar.

Henrietta Lax morreu de câncer em outubro daquele ano, aos 31 anos. Suas células, no entanto, ainda estão vivas hoje em laboratórios por todo o mundo. Elas foram batizadas de células Hala, em referência às duas primeiras letras de seu nome e sobrenome. Os cientistas acabaram por perceber que o tumor dela apresentava um conjunto específico de alterações genéticas que tornavam as suas células praticamente imortais em cultura. Com comida e calor, eles dobram de tamanho aproximadamente a cada 24 horas, indefinidamente.

O peso total das células de Haler cultivadas desde 1951 é estimado por alguns pesquisadores em mais de 50 milhões de toneladas métricas. Suficiente para dar várias voltas ao redor da Terra se as células fossem colocadas em fila. Elas foram usadas para testar a vacina contra a poliomielite, para estudar o câncer e a AIDS, para mapear os efeitos da radiação, para investigar como os vírus infectam o tecido humano e para desenvolver inúmeros medicamentos modernos. Suas células chegaram até mesmo a ir para o espaço para observar como o tecido humano reage à microgravidade. Durante décadas, a família Lax não soube nada sobre as experiências. As questões éticas, raciais

e de consentimento levantadas pelo seu caso ajudaram a reformular a pesquisa médica moderna. Hoje, seus descendentes participam do processo de tomada de decisões que lhes dizem respeito, e uma certa justiça começa a ser feita . Henrietta Lax não viveu uma vida longa, mas biologicamente uma parte dela pode nunca morrer. Síndrome de Savant adquirida. Existem pessoas hoje em dia capazes de resolver enormes quebra-cabeças matemáticos de cabeça, desenhar paisagens urbanas inteiras a partir de um único voo de helicóptero ou tocar peças complexas de piano de ouvido, e que não conseguiam fazer nada disso até que uma lesão cerebral grave alterasse seus cérebros. A

condição deles é chamada de síndrome de Soant adquirida . É raro. Existem menos de uma centena de casos bem documentados em todo o mundo, mas cada um deles sugere discretamente que habilidades ocultas podem estar presentes em todos os cérebros humanos. Um dos casos mais estudados é o de um homem chamado Jason Padet. Em 2002, ele foi agredido na saída de um bar de karaokê e atingido na cabeça.

Após o ataque, ele começou a ver o mundo de forma diferente. Padrões de geometria fractal pareciam estar presentes em [limpa a garganta] todas as superfícies. Água, folhas, luz entrando pelas janelas. Ele não possuía formação avançada em matemática. Sem instrução, ele começou a aprender trigonometria e geometria complexa por conta própria , eventualmente produzindo diagramas fractais desenhados à mão que foram estudados por matemáticos de todo o mundo. Em outro

caso, um homem chamado Derek Amato mergulhou em uma piscina rasa, bateu a cabeça e se recuperou com uma concussão grave. Em poucas semanas, ele sentou-se a um piano que nunca havia tocado seriamente e começou a compor músicas complexas. As anotações pareciam, segundo sua própria descrição, rolar diante de seus olhos. Exames cerebrais de pacientes com síndrome adquirida frequentemente mostram padrões incomuns no hemisfério esquerdo, onde o dano pode liberar o reconhecimento de padrões do hemisfério direito de suas restrições habituais. Tudo isso sugere que o cérebro humano possui poderes que a maioria de nós jamais percebe.

O custo é alto, frequentemente resultando em ferimentos graves, às vezes com dificuldades cognitivas ou emocionais duradouras, e não é uma profissão que alguém escolheria. No entanto, a existência dessas pessoas demonstra que o talento nem sempre é algo que vem de fora. Às vezes é algo que sempre esteve lá, finalmente [bufa] libertado. Senestesia. Algumas pessoas leem a palavra " terça-feira" e veem a cor amarela. Algumas

pessoas ouvem a nota Fá sustenido e sentem gosto de limão. Algumas pessoas, ao olharem rapidamente para um número impresso em uma página, sabem instintivamente que ele representa gentileza, raiva ou afeto. Os seus sentidos se interligam de maneiras que para qualquer outra pessoa soariam impossíveis. O fenômeno é chamado de sestesia, derivado de um par de palavras gregas que significam "junto" e "sensação". Não é uma doença, nem um defeito, e não é particularmente raro. Segundo

estimativas cuidadosas, cerca de 4% da população apresenta alguma forma da doença. A versão mais comum é a sinestesia grafema-cor, na qual letras e números possuem cores consistentes. A letra A pode ser sempre vermelha, o número cinco sempre verde. Entre as variantes, inclui-se a sinestesia som-cor, na qual a música ou os ruídos produzem padrões de cores visíveis. Sintesia de forma gustativa, na qual os sabores vêm com formas associadas; uma personificação ordinal na qual os dias da semana ou os números são sentidos como personalidades distintas com humores.

Pesquisadores que utilizaram exames de imagem cerebral descobriram que, em indivíduos com síndrome de Down, as regiões cerebrais vizinhas responsáveis ​​por diferentes sentidos estão excepcionalmente bem conectadas. Os sinais que normalmente permanecem em uma faixa se espalham silenciosamente para a faixa ao lado. A genética desempenha um papel. Essa característica costuma ser hereditária. Entre os famosos que já tiveram experiências semelhantes, estão o compositor Olivier Messian, o pintor Kandinsky e o físico Richard Fineman, que relatou ter visto equações em cores vibrantes muito antes de conseguir explicar o porquê. Longe de ser um

problema, a sinestesia muitas vezes auxilia a memória e a criatividade. Palavras associadas a cores são mais fáceis de memorizar. A música associada a formas pode sugerir novas composições. Para Synthet, o resto do mundo parece estranhamente silencioso, como se todos os outros estivessem ouvindo um podcast em monocromático. Para todos os outros, a sinestesia é um lembrete silencioso de que a percepção é mais flexível do que parece.

Microquimismo fetal. Após cada gravidez, a mãe e o filho seguem caminhos separados. Ou pelo menos é o que as pessoas sempre presumiram. A biologia moderna revelou silenciosamente algo mais estranho. Durante a gravidez, um pequeno número de células do bebê em desenvolvimento atravessa a placenta e se aloja no corpo da mãe. Nem

sempre eles vão embora. O fenômeno é chamado de microquimismo fetal e significa que quase todas as mulheres que já estiveram grávidas carregam vestígios de seus filhos em seus tecidos, às vezes pelo resto da vida. Os primeiros indícios surgiram na década de 1970, quando pesquisadores descobriram células masculinas circulando no sangue de mulheres que haviam dado à luz filhos homens. Como as células masculinas são facilmente identificáveis ​​pelo seu cromossomo Y, elas foram as mais fáceis de rastrear. Ao longo das décadas, o quadro foi se ampliando. Desde então, células fetais foram

encontradas na medula óssea materna, na pele, na tireoide, no fígado e, mais surpreendentemente, no cérebro. Algumas dessas células, décadas após o término da gravidez, ainda estão vivas e ativas. O que eles estão fazendo ali é uma das questões mais fascinantes da biologia moderna. Em alguns casos, as células fetais parecem ajudar a mãe a se curar, reunindo-se nos locais da lesão e comportando-se quase como células-tronco pessoais . Em outros casos, foram associadas a doenças autoimunes, como se o corpo da mãe tivesse começado a reagir à presença persistente.

A situação ainda está sendo analisada. Os resultados parecem depender da mãe, da criança e de uma infinidade de detalhes que ninguém ainda compreende completamente. O resultado é uma intimidade biológica silenciosa que nenhuma história realmente consegue capturar. Uma mãe não é simplesmente alguém que carregou uma criança durante 9 meses. Em certo sentido, ela é em parte formada pelas crianças que carregou consigo, acompanhando-as com suas células por décadas. Nem sozinha,

nem exatamente a mesma pessoa que era antes. Dor fantasma nos membros. Pessoas que perderam um braço ou uma perna frequentemente relatam que a parte que falta ainda está lá. Eles conseguem sentir o peso, a posição, a coceira no dorso de uma mão que já não têm. Às vezes, as sensações são leves e passageiras. Às vezes são dores

agonizantes, uma dor excruciante em dedos que já não existem, ou uma mão congelada numa cãibra que o paciente não consegue aliviar. O fenômeno é chamado de dor fantasma e, durante séculos, foi simplesmente um mistério. Os médicos descreveram pela primeira vez em detalhes os membros fantasmas durante a Guerra Civil Americana, quando um cirurgião do exército chamado Silas Weir Mitchell percebeu que muitos de seus pacientes amputados falavam sobre partes de si mesmos que não estavam mais presentes. Durante muito tempo, o sofrimento foi descartado como imaginação ou tristeza. Agora sabemos mais. O cérebro contém um

mapa corporal detalhado em regiões chamadas córtex somatossensorial. Quando um membro desaparece, o mapa não é atualizado imediatamente. O cérebro continua enviando e recebendo sinais de um local que ficou em silêncio. Na década de 1990, um neurologista chamado VS Ramachandran criou um truque enganosamente simples. Ele sentava os pacientes em frente a um espelho vertical, pedia-lhes que colocassem o braço intacto onde estaria o braço ausente e deixava que o reflexo completasse a imagem.

Muitos pacientes, ao verem o que pareciam ser ambas as mãos novamente, conseguiram relaxar a sensação de desconforto que os incomodava há anos. O cérebro que recebeu um estímulo visual substituto finalmente relaxou. O significado mais profundo é impressionante. O corpo que sentimos não é simplesmente um reflexo dos nervos. É um modelo que o cérebro possui.

E uma vez que uma parte desse modelo é construída, ela não se desfaz facilmente. Uma perna que já não existe pode continuar a doer quando o tempo muda, porque a parte do cérebro que a conhecia continua a ouvir. Rammanujan. No início dos anos 1900, um escriturário pobre chamado Shrinavasa Rammanujan trabalhava em um emprego tedioso de contabilidade no porto de Madras, no sul da Índia. Ele não tinha praticamente nenhuma formação matemática formal , não tinha acesso a uma universidade de renome e possuía uma pilha de cadernos baratos.

Nesses cadernos, com uma caligrafia apertada, ele estava obtendo resultados em teoria dos números que não seriam confirmados ou sequer compreendidos por mais um século. Seus amigos finalmente o convenceram a enviar parte de seu trabalho para um famoso matemático inglês chamado G.H. Hardy, em Cambridge. Hardy recebeu várias páginas de equações, algumas das quais ele reconheceu como conhecidas, algumas que ele não conseguiu provar de forma alguma, e algumas tão estranhas que, em suas próprias palavras, deviam ser verdadeiras porque ninguém teria a imaginação para inventá-las. Ele providenciou para que Rammanujan

viajasse para Cambridge em 1914. Nos cinco anos seguintes, os dois matemáticos produziram um conjunto de trabalhos que transformou silenciosamente vários ramos da matemática, desde séries infinitas a formas modulares e partições de números. O processo de Rammanujan foi inteiramente próprio. Ele descreveu as equações como presentes de uma deusa familiar, Namagiri, que lhe aparecia em sonhos e lhe oferecia fórmulas. Independentemente da veracidade dessa experiência, os resultados foram surpreendentes.

Identidades que ele anotou sem comprovação foram posteriormente usadas no cálculo de pi, no projeto da física de buracos negros e em algoritmos modernos que rodam em supercomputadores. Ele morreu em 1920, aos 32 anos, debilitado por anos de má nutrição e doenças crônicas. Seu caderno sobreviveu. Os matemáticos ainda estão trabalhando neles . Um dos últimos lotes, o chamado caderno perdido, foi redescoberto em 1976 em uma caixa no Trinity College e, desde então, inspirou carreiras inteiras.

Um funcionário de um porto colonial entregou discretamente aos seus futuros colegas uma tarefa equivalente a um século de estudos . A linguagem da piranha. No coração da floresta amazônica brasileira vive uma comunidade de centenas de pessoas chamada Pira. Eles vivem às margens de um afluente do Amazonas há séculos e sua língua é diferente de qualquer outra já documentada. Durante décadas, missionários e linguistas tentaram traduzir textos religiosos e históricos para o pira. Eles continuavam a esbarrar no mesmo

obstáculo. O idioma não possui palavras para números exatos além de noções vagas como um, alguns e muitos. Não possui palavras precisas para cores. Não possui tempos verbais no passado ou no futuro como o inglês. Ela sequer possui características gramaticais que alguns linguistas consideravam universais a todas as línguas humanas.

O linguista americano Daniel Everett passou décadas entre os Pirana, começando como missionário cristão tentando levar-lhes a Bíblia. Ele permaneceu, aprendeu o idioma e, aos poucos, começou a argumentar que a língua piranha reflete algo mais profundo sobre como seus falantes enxergam o mundo. Eles estão intensamente focados no presente, naquilo que vivenciaram diretamente ou ouviram de uma testemunha viva. Histórias sobre eventos de tempos remotos ou sobre seres que ninguém jamais conheceu pessoalmente simplesmente não convencem. A afirmação posterior de Everett de que Pira carece de recursão, a capacidade de inserir cláusulas dentro de cláusulas, desencadeou uma das mais acaloradas disputas na linguística moderna.

Alguns teóricos proeminentes, incluindo os colegas de Noam Chomsky, insistiram que todas as línguas humanas devem ter recursão. Outros analisaram as gravações de Everett e, em sua maioria, o apoiaram. O debate continua. Os próprios Pirms, como observa Everett Riley, permanecem despreocupados. Independentemente do veredicto final, as piranhas demonstram discretamente que a linguagem humana é mais flexível do que os livros didáticos sempre afirmaram. Contar, usar tempos verbais,

palavras que indicam cores e recorrer à gramática recursiva não são requisitos para ser humano. São características que algumas línguas desenvolvem e outras não, dependendo de como as pessoas escolhem viver no mundo. O experimento da dupla fenda. Existe um experimento na física sobre o qual físicos e filósofos debatem há mais de um século. E quanto mais cuidadosamente for executado, mais estranho se torna. A configuração, em sua forma moderna, é

quase insultantemente simples. Dispare partículas uma de cada vez contra uma barreira com duas fendas estreitas e deixe-as atingir um detector do outro lado. O padrão que se forma indica se as partículas estão se comportando como pequenas balas ou como ondulações em um lago. Quando o experimento com luz foi realizado pela primeira vez por Thomas Young em 1801, o padrão formado era inequivocamente ondulatório. A luz passou por ambas as fendas. As duas

ondas emergentes interferiram uma com a outra e faixas de cores claras e escuras apareceram na tela. Décadas mais tarde, com o surgimento da mecânica quântica, os cientistas tentaram o mesmo truque com elétrons, depois com átomos e, por fim, com moléculas inteiras. Qualquer tipo de matéria, quando enviada através das fendas, produzia o mesmo padrão de interferência ondulatória, mesmo quando as partículas eram enviadas uma de cada vez. A parte verdadeiramente perturbadora vem a seguir. Coloque um detector em uma das fendas para descobrir qual caminho cada partícula percorre e o padrão de interferência colapsa.

As partículas, sabendo que estão sendo observadas, comportam-se como pequenos objetos comuns. Pare de assistir e o padrão se repete. O ato de medir permeia o experimento e altera o que a realidade faz. Os físicos debatem há cem anos o significado disso. Alguns dizem que a partícula percorre ambos os caminhos até ser observada. Alguns dizem que o

universo se divide silenciosamente em dois a cada medição. Alguns dizem que existe uma camada mais profunda da física que ainda não descobrimos. Nenhum experimento resolveu a questão. O experimento da dupla fenda é a demonstração mais clara de que o universo, em escalas muito pequenas, não corresponde às nossas intuições sobre como os objetos sólidos deveriam se comportar. Teorema da incompletude de Deus.

Os matemáticos sempre desejaram que sua área de estudo fosse perfeita. O sonho era que, com paciência suficiente, toda afirmação matemática verdadeira pudesse ser comprovada a partir de um pequeno conjunto de regras iniciais previamente acordadas, e nenhuma contradição jamais pudesse se infiltrar no sistema. O grande matemático alemão David Hilbert transformou esse sonho em um programa formal no início do século XX. Ele queria construir uma base para toda a matemática que fosse completa, consistente e sem lacunas. Em 1931, um austríaco tranquilo de 25 anos chamado Kurt Girdle publicou dois teoremas curtos que puseram fim a esse sonho para sempre.

O primeiro teorema da incompletude provou que, em qualquer sistema lógico suficientemente rico para incluir aritmética básica, sempre haverá afirmações verdadeiras que o próprio sistema não pode provar. O segundo foi mais fundo. Um sistema consistente não pode provar sua própria consistência internamente. A matemática, em seus fundamentos, possui limites que ela própria não consegue ultrapassar. A jogada de Good foi extraordinária.

Ele encontrou uma maneira de codificar afirmações sobre matemática dentro da própria matemática, traduzindo cada fórmula em um número inteiro único. Usando essa tradução, ele construiu uma frase que, na verdade, diz sobre si mesma: "Esta afirmação não pode ser provada". Se a frase fosse falsa, o sistema provaria algo falso, quebrando a consistência. Se fosse verdadeira, o sistema teria uma afirmação verdadeira que não poderia provar, quebrando a completude. De qualquer forma, o sonho de uma base perfeita desmoronou. O

resultado não foi uma derrota para a matemática. Foi uma descoberta sobre sua natureza. Não existe uma visão externa ao sistema que seja, em si, outro sistema que você possa compreender completamente de dentro. O universo da verdade matemática é maior do que qualquer método de prova individual jamais poderá capturar. Um jovem em um escritório tranquilo em Viena mostrou que algumas questões não são apenas difíceis. Elas estão fora de alcance por design.

O paradoxo de Banaktaski. Considere uma bola sólida do tamanho de uma laranja, feita de nada mais exótico do que pontos matemáticos comuns. Agora imagine cortá- la em um pequeno número de pedaços, apenas cinco, sem ferramentas especiais e sem esticar ou comprimir. Remonte esses cinco pedaços da maneira correta. E você pode construir duas bolas sólidas, cada uma do tamanho exato da original. Nenhuma massa foi adicionada, nenhuma

matéria foi criada e, ainda assim, o volume Dobrou do nada. Essa é, em essência, a essência do paradoxo de Banaktaski. Um dos teoremas demonstráveis ​​mais estranhos da matemática moderna. O teorema foi publicado em 1924 por dois matemáticos poloneses, Stefan Banache e Alfred Tarski. Não se trata de um truque ou de um artifício. A demonstração segue

logicamente de alguns axiomas padrão, incluindo o axioma da escolha, que permite fazer um número infinito de seleções sem especificar uma regra. Use essa ferramenta para montar conjuntos estranhos e infinitamente detalhados de pontos, chamados conjuntos não mensuráveis, e o impossível torna-se dedutível. A questão reside no que essas peças realmente são. Elas não são pedaços de matéria como uma fatia de bolo. São dispersões infinitamente complexas de pontos, sem um volume próprio bem definido. A

matéria real, feita de átomos, não pode ser fatiada dessa maneira. Você não pode realizar esse truque na sua cozinha. O paradoxo reside inteiramente na matemática pura, onde os pontos não têm tamanho e o infinito se comporta de maneiras para as quais a mente humana não foi projetada. Qual é o resultado, na verdade? O que a matemática nos ensina é humildade.

A ideia cotidiana de volume, a ideia de que cortar e reorganizar não pode criar mais, depende de pressupostos tácitos sobre o que conta como uma peça. Quando permitimos que a matemática ultrapasse esses pressupostos, uma única bola pode se tornar duas sem jamais sair do domínio da lógica estrita. O número de Graham. No início da década de 1970, um matemático chamado Ronald Graham trabalhava em um problema em um ramo da matemática chamado teoria de Ramsay, que estuda como a ordem emerge silenciosamente da desordem em conjuntos muito grandes. Como parte de sua demonstração, Graham precisava de um limite superior, um número garantidamente maior do que a resposta que ele procurava.

O limite que ele encontrou é agora chamado de número de Graham. E é tão inimaginavelmente enorme que o próprio universo não tem espaço suficiente para escrevê-lo. Um número muito grande comum, como um Googleplex, pode pelo menos ser descrito como um seguido de um Google0. O número de Graham não pode ser alcançado dessa forma. Ele é construído usando uma operação chamada notação de seta para cima de Canuth, que generaliza a adição em multiplicação, a multiplicação em exponenciação e assim por diante. Cada nova seta

empilha outra torre dessas operações sobre si mesma. O número de Graham é o resultado do empilhamento dessas setas camada após camada 64 vezes seguidas, com cada camada definida pela anterior . Para colocar isso em perspectiva, se você tentasse escrever o número de Graham usando apenas seus dígitos, com cada dígito do tamanho de um único átomo, você ficaria sem átomos no universo observável muito antes de terminar. Mesmo escrever o número de dígitos do número ou o número de dígitos daquele número falha pelo mesmo motivo. O número é tão grande que deixa de caber em qualquer universo físico. O que é realmente

estranho é a maneira como os matemáticos aprenderam a trabalhar com um número tão gigante. Eles conhecem seus últimos dígitos. Eles podem provar afirmações sobre ele, mesmo que não consigam escrevê-lo de forma significativa. O número de Graham permanece como uma espécie de monumento a quão longe a razão humana pode ir, muito além dos limites do mundo que a contém. Assimetria da antimatéria. De todos os

enigmas não resolvidos da física, um dos mais estranhos é que algo exista . O modelo padrão de A física de partículas é, em muitos aspectos, belamente simétrica. Para cada partícula de matéria, existe uma partícula de antimatéria correspondente, idêntica em massa, mas com carga oposta. Quando uma partícula de matéria encontra sua antipartícula gêmea, as duas se aniquilam em um clarão de energia pura. Nos primeiros instantes após o Big Bang, a energia fluía em pares de partículas e antipartículas em números quase iguais.

Se essa simetria tivesse sido perfeitamente mantida, o universo primordial deveria ter produzido exatamente a mesma quantidade de matéria e antimatéria. À medida que o universo esfriava, cada partícula deveria ter encontrado sua antiparte e se aniquilado completamente. O resultado teria sido um cosmos repleto de luz viajando para sempre e quase nenhum átomo restante. Estrelas, planetas, plantas e pessoas jamais teriam se formado. No entanto, aqui estamos, feitos de matéria, cercados por matéria, com antimatéria tão rara que cada grama dela custa uma fortuna para ser produzida. De alguma forma, a

simetria original foi quebrada. Para cada bilhão de partículas de antimatéria criadas no universo primordial, aproximadamente um bilhão e uma partículas de matéria foram criadas. A aniquilação ocorreu quase por completo e o minúsculo remanescente se tornou tudo o que vemos hoje, inclusive nós mesmos. As principais explicações envolvem diferenças sutis no comportamento da matéria e da antimatéria sob certas interações de partículas, um fenômeno chamado violação de CP. Experimentos detectaram indícios disso, mas não o suficiente para explicar completamente a discrepância.

O enigma não é apenas acadêmico. É, em certo sentido, a razão da nossa existência. O balanço cósmico estava quase equilibrado, mas não completamente. E o leve excesso de matéria foi suficiente apenas para poupar alguns átomos da grande aniquilação. O universo, como se vê, é tudo o que sobreviveu ao aperto de mãos nebuloso. A

estrela de Taby. Entre as milhares de estrelas catalogadas pelo Telescópio Espacial Kepler , uma se destacou discretamente. Oficialmente designada KIC8462852, a estrela é mais comumente chamada de estrela de Taby, em homenagem à astrônoma Tabitha Boyagian, que liderou a equipe que a investigou. É uma estrela amarelo-esbranquiçada bastante comum, localizada a cerca de 1.400 anos-luz da Terra, na constelação de Signis. O que ela está fazendo, porém,

é tudo menos comum. A maioria das estrelas estudadas pelo Kepler diminui ligeiramente o seu brilho quando um planeta passa em frente a elas, geralmente em uma fração de um por cento. As quedas de brilho são nítidas, periódicas e previsíveis. A estrela Tabby faz algo diferente. Ao longo dos anos, o Kepler a observou. A estrela diminuiu repetidamente o seu brilho

em quantidades enormes, às vezes em mais de 20% de cada vez, em padrões irregulares e imprevisíveis. Nenhum planeta conhecido poderia projetar uma sombra tão grande. A maioria das estrelas nunca diminui o seu brilho em mais do que uma fração de um por cento. Por algumas semanas em 2015, quando os dados foram publicados pela primeira vez, até mesmo cientistas sérios escreveram artigos questionando se as quedas de brilho poderiam ser causadas por uma enorme estrutura artificial, um chamado enxame de Dyson construído por uma civilização avançada para coletar a luz da estrela. A maioria dos pesquisadores teve o cuidado de enfatizar que esse era quase certamente o caso.

Mesmo assim, a diminuição do brilho foi extrema o suficiente para que a ideia chegasse ao público, e a estrela Tabby ficou brevemente famosa como a estrela da megaestrutura alienígena. Anos de observações de acompanhamento mudaram o cenário. As quedas de brilho se comportam de maneira diferente para diferentes cores de luz, que é exatamente o que Você esperaria isso de uma nuvem de poeira, não de uma estrutura sólida. A melhor explicação atual é a de enxames irregulares de poeira fina orbitando a estrela, possivelmente provenientes da fragmentação de um planeta ou lua. O cosmos, como de costume, mostrou-se mais estranho que a ficção, mas à sua maneira tranquila e natural.

O Vazio de Boers. Em 1981, um jovem astrônomo chamado Robert Kersner liderava um levantamento para mapear a distribuição de galáxias em uma região do céu próxima à constelação de Bers. A maioria dos levantamentos desse tipo revela um padrão familiar. Galáxias se agrupavam em aglomerados, aglomerados se estendiam em longos filamentos e filamentos envolviam vastas bolhas de espaço quase totalmente vazio. A equipe estava preparada para mapear mais um trecho dessa espuma cósmica.

O que eles realmente encontraram foi algo tão vazio, tão inesperadamente grande, que o resultado quase pareceu um erro. O Vazio de Boers, como foi chamado, é uma região do espaço aproximadamente esférica com cerca de 330 milhões de anos-luz de diâmetro. Dentro desse volume impressionante, os primeiros levantamentos não encontraram quase nenhuma galáxia. Todos. Estudos posteriores detectaram um pequeno número, talvez 60, espalhados pelo vazio em uma fina faixa onde um volume comparável de espaço médio conteria milhares.

O astrônomo Greg Aldering teria comentado que, se a Via Láctea estivesse no centro desse vazio, não saberíamos da existência de outras galáxias até a década de 1960. O que torna o vazio tão impressionante não é apenas sua ausência. Vazios são uma característica comum do universo, entrelaçados na estrutura da teia cósmica. O Vazio de Buda, no entanto, é excepcionalmente grande para a região do universo em questão. Teorias atuais sugerem que ele pode ser o resultado de vários vazios menores, que gradualmente se fundiram à medida que a matéria em suas paredes colapsava para dentro, em direção a aglomerados circundantes, deixando para trás uma bolsa ainda maior de nada. Para o

astrônomo com um telescópio amador, o vazio é invisível. As estrelas da constelação de Bertas estão à sua frente, em nossa própria galáxia. Além delas, porém, estende-se um vazio silencioso sobre o qual a maioria de nós nunca pensa. O universo é, em sua maior parte, cheio. Mas de tempos em tempos, ela para por um instante e deixa um enorme espaço vazio.

N618. Se você quisesse encontrar o objeto único mais absurdamente massivo conhecido no universo, teria que olhar para a constelação de K's Veniti e mirar em uma galáxia a cerca de 10 bilhões de anos-luz de distância. No coração dessa galáxia, encontra-se um quasar chamado Ton 618, nomeado em homenagem ao catálogo Tonintler, onde foi observado pela primeira vez. Em seu núcleo, há um buraco negro supermassivo tão vasto que, quando os astrônomos o mediram, tiveram que verificar seus cálculos diversas vezes. Estima-se que o buraco negro no centro de Ton 618 contenha aproximadamente 40 bilhões de vezes a massa do nosso Sol.

Embora medições mais recentes sugiram que ele possa ser ainda maior. Para ilustrar isso de forma mais útil, seu horizonte de eventos, a fronteira além da qual nada pode escapar, tem um diâmetro muitas vezes maior que toda a órbita de Netuno ao redor do Sol. Se você o colocasse onde o nosso Sol está agora, todos os planetas do sistema solar, juntamente com os distantes corpos gelados do Cinturão de Kyper, estariam imersos em sua escuridão perfeita. Esfera. Um quazar é o nome que os astrônomos dão ao centro brilhante de uma galáxia, onde o buraco negro supermassivo está ativamente engolindo enormes quantidades de gás. À medida que esse gás espirala para dentro, ele se

aquece a temperaturas extraordinárias e brilha em bilhões de pontos luminosos. O Ton 618, apesar de ser um dos objetos mais distantes e facilmente estudados, brilha mais intensamente do que 100 galáxias normais juntas. Quando você o observa através de um telescópio, está olhando para o passado, observando o universo como era há mais de 10 bilhões de anos, quando nosso sistema solar ainda não existia. Hoje em dia, esse quazar provavelmente já está mais silencioso. O que resta, se é que resta algo, é o buraco negro mais massivo que a humanidade já pesou. O cosmos aparentemente estava

generoso quando o criou . O paradoxo de Fairmy. Em uma tarde de verão de 1950, o físico italiano Enrico Fairmy almoçava com colegas no Laboratório Nacional de Los Alamos. A conversa passou para discos voadores, depois para viagens interestelares e, em seguida, para o enorme número de estrelas e planetas na galáxia. Fmy ouviu, fez alguns cálculos mentais rápidos e então fez uma das grandes perguntas da ciência moderna: se a galáxia é tão antiga e tão cheia de planetas, onde está todo mundo?

Os números por trás de sua pergunta são impressionantes. Nossa galáxia, a Via Láctea, contém entre 200 bilhões e 400 bilhões de estrelas, com pelo menos o mesmo número de planetas. Alguns desses planetas existem há bilhões de anos a mais que a Terra. Mesmo que a vida inteligente evolua em apenas uma pequena fração deles, mesmo que essas civilizações se espalhem a uma fração da velocidade da luz, uma galáxia tão antiga já deveria ter sido colonizada inúmeras vezes. Sondas, sinais, vestígios de atividade deveriam ser visíveis em algum lugar. Não

vemos absolutamente nada. Esse silêncio é o paradoxo de Fmy. As respostas propostas se dividem em algumas categorias principais. Talvez a vida inteligente seja extraordinariamente rara e estejamos essencialmente sozinhos. Talvez as civilizações tecnológicas se destruam rapidamente antes de se espalharem muito. Talvez todos estejam lá fora,

mas escondidos silenciosamente ou simplesmente sem interesse em contato. Ou talvez sejamos jovens demais em termos cósmicos para termos sido notados ainda. Cada resposta tem seus defensores. e suas próprias implicações perturbadoras. O estado atual das evidências é que não sabemos. Buscas por

sinais de rádio alienígenas, por reações químicas incomuns em atmosferas distantes e por calor residual tecnológico não deram em nada. O universo pode estar repleto de vizinhos que simplesmente ainda não chegaram à nossa porção do céu. Também pode ser muito mais silencioso do que seu tamanho sugere. Qualquer uma das possibilidades, quando paramos para pensar, é profundamente estranha. Fungos radiotrópicos em Chernobyl. Nos

anos que se seguiram ao desastre nuclear de Chernobyl, em 1986, o reator destruído no norte da Ucrânia tornou-se um dos lugares mais hostis da Terra para os seres vivos. Os níveis de radiação dentro do núcleo destruído eram altos o suficiente para matar a maioria dos organismos em poucas horas. Robôs enviados para inspecionar a câmara retornaram com componentes eletrônicos danificados e imagens corrompidas. Os trabalhadores restantes esperavam encontrar um ambiente estéril e morto sendo lentamente sepultado em concreto. Em vez disso, encontraram vida.

Colônias negras de fungos cresciam à vista de todos nas paredes internas do reator, em locais onde a radiação era tão intensa que nada deveria ter sobrevivido. Um estudo mais aprofundado revelou que várias espécies de fungos, incluindo Os fungos Cladosporium sperospermum e Cryptocus neoiformans não apenas toleravam a radiação. Eles pareciam ser ativamente atraídos por ela, crescendo mais rápido nas zonas de alta radiação do que nas zonas de baixa radiação. Os pesquisadores começaram a chamá-los de fungos radioativos. A chave, acreditam agora os cientistas , é a melanina, o mesmo pigmento que escurece a pele humana sob o sol.

Nesses fungos, a melanina parece agir quase como um painel solar para a radiação ionizante, convertendo parte da energia das partículas incidentes em uma forma utilizável pelo fungo. Experimentos em laboratórios blindados mostraram que cepas ricas em melanina crescem visivelmente mais rápido na presença de radiação de baixa intensidade, enquanto suas contrapartes de cor mais clara não. As implicações vão além de uma história curiosa em um reator nuclear danificado. Os pesquisadores agora estão investigando se fungos radioativos poderiam ser usados para proteger astronautas no espaço profundo, onde a radiação cósmica é um grande obstáculo. Uma camada do tipo certo de vida rica em melanina poderia um dia revestir as paredes de uma espaçonave rumo a Marte.

Do solo mais contaminado do mundo surgiu uma pista silenciosa sobre como sobreviver em espaço, crescendo pacientemente na escuridão sobre uma ferida aberta na terra. O efeito espectador. Numa noite fria de Nova Iorque, em 1964, uma jovem chamada Kitty Genevesei foi atacada em frente ao seu prédio no Queens. Os primeiros relatos da imprensa afirmavam que 38 vizinhos ouviram seus gritos e não fizeram nada. Os detalhes do caso, como se descobriu mais tarde, foram exagerados.

Algumas testemunhas chamaram a polícia. Outras nem sequer a ouviram. Mesmo assim, a história tocou numa ferida e deu início a décadas de pesquisa psicológica sobre o que ficou conhecido como efeito espectador. Dois psicólogos, John Darly e Biblatan, conceberam uma série de experimentos cuidadosos no final da década de 1960. Eles simularam emergências, fumaça invadindo um cômodo, uma pessoa aparentemente tendo uma convulsão, e variaram o número de pessoas presentes.

Os resultados foram consistentes. Quando havia apenas uma pessoa presente, ela reagia de forma rápida e decisiva. Quando várias pessoas estavam presentes, cada indivíduo demorava mais para agir, mais até mesmo para reconhecer que algo estava errado. A presença de outros potenciais ajudantes, paradoxalmente, tornava a reação mais rápida e decisiva. A probabilidade de ajuda diminuir é menor.

O mecanismo acaba sendo familiar para qualquer pessoa que já tenha estado em uma sala lotada observando algo intrigante acontecer. Cada pessoa olha para as outras em busca de pistas. Se ninguém mais se alarma, a suposição mais educada é que nada de grave está acontecendo. A responsabilidade pessoal se dissolve silenciosamente no grupo. Os psicólogos chamam isso de difusão de responsabilidade.

Quanto mais testemunhas, mais responsabilidade há para ser distribuída, até que cada pessoa praticamente não tenha nenhuma. Conhecer o efeito espectador já é um pequeno antídoto. Pessoas que aprenderam o conceito são consideravelmente mais propensas a quebrar o feitiço e agir. Se você precisar de ajuda em um local público, a recomendação é apontar para alguém e pedir diretamente. O efeito espectador se alimenta do anonimato.

Quando o pedido se torna pessoal, a paralisia educada tende a se dissipar. O efeito cobra. Durante o período colonial britânico na Índia, a cidade de Delhi foi infestada por cobras venenosas. O governo local, na esperança de reduzir a população delas, anunciou um plano engenhoso. Uma pequena recompensa seria paga por cada cobra morta entregue. O resultado,

segundo uma versão popular da história, foi o oposto do que os planejadores esperavam. O Efeito Cobra, como os economistas agora chamam o fenômeno mais amplo , vem arruinando políticas bem-intencionadas desde então. O que se diz ter acontecido em Delhi foi simples. As pessoas começaram a criar cobras em suas casas, em gaiolas e vasos, para matá-las e ficar com o dinheiro. Quando as autoridades coloniais perceberam que estavam financiando toda uma indústria de cobras em cativeiro, cancelaram o programa. Os criadores, agora com

cobras inúteis, as libertaram. A cidade acabou com mais cobras do que tinha inicialmente. Historiadores apontam que a história original, contada principalmente pelo economista alemão H. Seabbert, tem fontes duvidosas e pode ser parcialmente folclórica. Mesmo assim, o padrão descrito está bem documentado em outros lugares.

O governo colonial francês em Hanói, por exemplo, pagava por rabos de ratos, e os cidadãos responderam criando ratos cujos rabos eram cortados, mas que, de resto, eram soltos para continuar se reproduzindo. Exemplos modernos variam de normas de emissões que incentivam fábricas mais poluentes no exterior a cotas de pesca que incentivar o descarte de peixes abaixo do tamanho mínimo no mar. O que une esses casos é uma única verdade silenciosa. Quando um sistema complexo é impulsionado por uma regra simples, as pessoas respondem não apenas à intenção da regra , mas também às palavras literais escritas . Os incentivos estão por toda parte.

O desafio não é ser mais esperto que os planejadores, mas sim seguir o que eles realmente pediram. A lição, dois séculos depois, é humilhante. Uma recompensa por cobras mortas não é uma recompensa por menos cobras, e a diferença, silenciosamente, importa. O princípio de Peter. Quase todo mundo já trabalhou com um gerente que parecia completamente desinformado.

sua profundidade. A suposição natural é que o processo de contratação deu errado em algum ponto ou que a política interna da empresa promoveu a pessoa errada. Em 1969, um educador canadense chamado Lawrence Peter ofereceu uma explicação diferente em um pequeno livro satírico. Ele chamou isso de princípio de Peter. Em qualquer organização que promova pessoas com base no desempenho em suas funções atuais, os funcionários continuam sendo promovidos até atingirem um nível em que não são mais competentes, e nesse nível permanecem. O mecanismo é tão

simples que chega a parecer injusto. Se um vendedor for excelente em vendas, a empresa o recompensa com uma promoção a gerente de vendas. A nova função exige habilidades diferentes, como planejamento, liderança e recrutamento, e o antigo vendedor pode ou não possuir essas habilidades. Se conseguirem, são promovidos novamente, talvez para a área de estratégia corporativa. Cedo ou tarde, eles chegam a um nível em que suas habilidades não se encaixam mais no trabalho. Eles

não são ruins o suficiente para serem demitidos, mas também não são bons o suficiente para serem promovidos . Então eles ficam. Peter escreveu seu livro como uma brincadeira, mas pesquisas posteriores levaram a ideia a sério. Um estudo de 2018 realizado por economistas do trabalho analisou registros de promoções de vendas e descobriu que os melhores vendedores individuais eram de fato promovidos com mais frequência, mas, em média, eram notavelmente piores como gerentes do que seus colegas menos brilhantes. Os dados sugerem que as organizações reais perdem talentos exatamente da maneira que Peter descreveu.

A questão interessante é o que fazer a respeito. Algumas empresas agora separam a trajetória de especialistas da trajetória de gerentes, para que técnicos excelentes possam continuar crescendo sem serem forçados a assumir funções de supervisão. Outros treinam intensamente para a próxima função, em vez da atual. O princípio não precisa ser o destino, mas ignorá-lo é uma maneira surpreendentemente eficaz de cumpri-lo. A praga da dança de 1518.

Numa manhã quente de julho de 1518, na cidade de Estrasburgo, na atual França, uma mulher conhecida na história apenas como Fra Trofa entrou numa rua estreita e começou a dançar. Ela não parou. Em uma semana, mais de 30 pessoas da cidade se juntaram a ela. Em um mês, o número havia crescido para cerca de 400. Alguns dançaram até a exaustão.

Alguns desmaiaram devido a insolação ou insuficiência cardíaca. O episódio chegou até nós como a praga da dança de 1518 e é um dos eventos mais estranhos do registro histórico. Os registros da época, mantidos por médicos, clérigos e funcionários municipais, documentam o surto com detalhes incomuns. Os dançarinos não pareciam felizes. Eles se moviam como pessoas em transe, suando e sangrando pelos pés exaustos, às vezes gritando de aparente dor.

Os médicos locais da época concluíram que a doença era causada pelo sangue quente. O tratamento prescrito consistia em incentivar mais a dança, partindo da teoria de que os pacientes precisavam dançar para espantar a doença. Músicos foram contratados, palcos foram construídos, a peste piorou. Historiadores modernos propuseram diversas explicações. Uma delas é a doença psicogênica em massa, onde o estresse extremo causado pela fome, doenças e ansiedade religiosa desencadeou um episódio contagioso de dissociação que se espalhou por uma população já levada ao limite.

Outra possibilidade é o envenenamento por urgot, um fungo presente no centeio. Embora a maioria dos estudiosos considere isso menos provável, porque os sintomas da urgotite não correspondem exatamente ao comportamento documentado. Independentemente da causa, a dança acabou por terminar após peregrinações a um santuário e semanas de intervenção. O que torna a praga da dança tão impressionante é o quão bem documentada ela é . Isso não era um boato transmitido pelo folclore. Foi um evento registrado por

cronistas meticulosos, acompanhado por cidades inteiras e lembrado nos arquivos da cidade. Sob pressão suficiente, a mente pode fazer coisas extraordinárias com o corpo, e a história comprova isso. Delírio de Capgrass. Alguns pacientes com danos em certas regiões do cérebro desenvolvem uma convicção silenciosamente perturbadora. Eles olham para o cônjuge, os pais, os filhos ou, às vezes, o animal de estimação, e reconhecem o rosto exatamente. As

características são familiares. A voz está correta. Os gestos e trejeitos combinam. No entanto, eles têm plena certeza de que a pessoa à sua frente não é realmente aquela pessoa, mas sim um impostor. Alguém está usando o rosto de um ente querido. A condição é chamada de

síndrome de Capgrass, em homenagem ao psiquiatra francês Joseph Capgrass, que a descreveu pela primeira vez em 1923. Pesquisas modernas têm ajudado a reconstruir o que pode estar acontecendo no cérebro. Reconhecer um rosto familiar envolve dois circuitos que cooperam entre si. Identificam-se as características visuais e associa-se a um nome. Outra gera aquela onda emocional calorosa que lhe diz: sim, esta é a pessoa que você ama. Se um AVC, um

traumatismo craniano ou certas doenças mentais danificarem a conexão entre esses circuitos, o reconhecimento ainda funciona. A confirmação emocional não chega. O paciente vê o rosto certo, mas não sente familiaridade alguma, e a mente busca a única explicação plausível: deve ser uma farsa bem elaborada. Essa condição é rara, mas real. Pode ser profundamente doloroso para todos os envolvidos.

Um cônjuge pode se ver repentinamente acusado de ser um estranho pela pessoa com quem conviveu por décadas. Em alguns casos, o delírio é breve e responde ao tratamento. Em outros casos, torna-se uma característica persistente da vida diária. Os pacientes não estão mentindo. A discrepância entre o reconhecimento facial e a resposta emocional deles é extremamente vívida para eles. A síndrome de Capgrass

mudou a forma como os neurologistas pensam sobre emoção e percepção. O reconhecimento, afinal, não é um ato isolado, mas um aperto de mãos silencioso entre sistemas. A maioria de nós só repara no aperto de mãos quando ele deixa de acontecer. A ilusão de Kotard. Em 1880, um neurologista francês chamado Jules Kotard descreveu uma paciente que insistia calmamente que não tinha cérebro, nervos, órgãos internos e, na verdade, nenhum corpo. Ela

simplesmente continuou andando e falando, disse ela, porque não conseguia morrer de verdade . Ao longo dos anos, Kotar documentou outros casos semelhantes em que os pacientes perderam a noção da própria existência, frequentemente combinada com a convicção de que já estavam mortos. A condição passou a ser chamada de delírio de Kotard e é uma das experiências mais raras e desorientadoras da psiquiatria. Os pacientes não estão brincando e não estão deprimidos metaforicamente. Eles estão falando sério . Algumas pessoas se recusam a comer, alegando que

um cadáver não precisa de comida. Algumas pessoas relatam não sentir dor ou fome porque, em sua experiência, o corpo simplesmente deixa de existir. A condição está associada à depressão grave, a certas formas de psicose e a danos em regiões específicas do cérebro que integram a sensação de estar vivo. Pesquisadores modernos acreditam que os cultards podem ser uma espécie de imagem espelhada do capgrass. Em Capgrass, o reconhecimento sem a resposta emocional leva à conclusão de que uma pessoa familiar é um impostor.

Em casos de síndrome de Cotard, uma perda mais global do senso emocional de si mesmo pode levar o paciente a concluir que ele próprio deixou de existir. Os circuitos que normalmente lhe dizem que você está aqui, respirando, vivo, presente, se romperam de alguma forma silenciosa. E a única explicação que a mente consegue encontrar é que a resposta é não. O que torna essa condição tão impressionante é o quão tratável ela pode ser em alguns casos. Antidepressivos, medicamentos antipsicóticos e, em alguns casos, terapia elétrica suave podem restaurar a sensação de estar vivo ao longo de semanas ou meses.

A terrível certeza se dissipa silenciosamente. Os pacientes descrevem um despertar lento, como se tivessem estado em outro lugar, voltando ao mundo lentamente. Fungo formiga zumbi. Nas florestas tropicais da América Central e do Sul, um fenômeno biológico silenciosamente aterrador se desenrola sob nossos pés. Uma formiga carpinteira comum segue sua rotina diária, coletando alimentos e patrulhando a colônia, quando inala o esporo microscópico de um fungo chamado Ofiocordisps unilateralis.

Em poucas horas, o fungo já havia se instalado no corpo da formiga. Em poucos dias, a formiga já não tem mais controle sobre si mesma. Os pesquisadores chamam a espécie de fungo formiga zumbi, e o nome é tecnicamente correto. A infecção é meticulosamente planejada. À medida que o fungo cresce, ele se infiltra nas fibras musculares e nas vias de sinalização química das formigas, deixando o cérebro em si intacto.

Em um horário específico do dia, por volta do meio-dia solar, a formiga infectada começa a se mover de maneira diferente. Ele abandona a colônia, sobe no caule de uma planta até uma determinada altura acima do solo da floresta e trava suas mandíbulas na parte inferior de uma folha. Ali, ele morre. Em seguida, o fungo faz brotar um caule longo e fino da parte de trás da cabeça da formiga, que libera uma nova nuvem de esporos na trilha abaixo, pronta para capturar a próxima formiga. O que torna o truque especialmente assustador é a geometria.

A altura escolhida pelo fungo, em torno de 25 cm acima do solo, é a zona ideal onde a temperatura e a umidade favorecem seu crescimento. A orientação das folhas maximiza a dispersão dos esporos que caem. A hora do dia coincide com o período em que as formigas operárias têm maior probabilidade de passar por baixo. O fungo, apesar de não possuir cérebro algum, desenvolveu um procedimento que explora o comportamento dos insetos com a precisão de um ataque cirúrgico. Diferentes espécies de cordiseps têm como alvo diferentes insetos, utilizando rotinas distintas.

Em cada caso, o hospedeiro fantoche é conduzido a um local escolhido em um momento escolhido e morre a serviço da próxima geração de fungos. Com tempo suficiente, a evolução pode produzir algo quase indistinguível da intenção em coisas que não pensam de forma alguma . O Lago Natron, situado no árido norte da Tanzânia, perto da fronteira com o Quênia, possui uma superfície ondulada em tons de vermelho e laranja. O Lago Natron é um dos corpos d'água mais alcalinos da Terra. Alimentada por fontes termais ricas em minerais e por um lento fluxo de rios que absorvem carbonato de sódio dos depósitos de cinzas circundantes, a água pode atingir um pH próximo ao da amônia doméstica, e os minerais dissolvidos a tornam letal para quase qualquer animal que se banhe nela.

Em uma tarde calma, o lago parece uma fina camada de lava diluída repousando no Vale do Rift. As fotografias tiradas pelo fotógrafo de vida selvagem Nick Brandt trouxeram o Lago Natron à atenção de um público mais amplo no início da década de 2010. Ele encontrou restos secos de pássaros e morcegos ao longo da costa, seus corpos cobertos por uma crosta mineral calcária e posicionados como se ainda estivessem em pleno voo. Muitas das imagens circularam online com alegações de que o lago havia transformado os animais em pedra. A história era mais dramática do que a verdade, mas a verdade já era estranha o suficiente. Os

animais que morreram perto do lago foram preservados pela água alcalina e pelos minerais de sódio em ascensão, ficando quase mumificados em vez de petrificados. O que torna o Lago Natron particularmente interessante é que ele não é desprovido de vida. As mesmas condições que matam muitos animais são um paraíso para certos micróbios extremos, particularmente cianobactérias chamadas espirulina. Esses micróbios dão ao lago sua cor vermelha. Os flamingos-anões, acreditem ou não, se reúnem ali em números enormes porque a alcalinidade mantém os predadores longe de seus ninhos. Os flamingos comem as

bactérias, bebem a água e criam seus filhotes em um dos lagos mais hostis da Terra. Vida e letalidade compartilhando a mesma costa. O lago Natron é um lembrete silencioso de que as condições mortais para a maioria das criaturas são simplesmente o ambiente que algumas espécies chamam de lar. Destruição mútua assegurada. No auge da Guerra Fria, os Estados Unidos e a União Soviética haviam construído arsenais nucleares tão grandes que, se totalmente implantados, poderiam ter acabado com a civilização moderna em uma tarde.

Os dois governos enfrentaram um estranho quebra-cabeça estratégico. Nenhum dos lados queria uma guerra nuclear, mas ambos estavam profundamente preocupados com a possibilidade do outro atacar primeiro. A doutrina que eles adotaram lenta e confortavelmente foi chamada de destruição mútua assegurada , frequentemente abreviada para sua sigla sombriamente precisa, MAD. A lógica era a seguinte . Enquanto cada lado possuísse armas nucleares suficientes para absorver um primeiro ataque e ainda retaliar com força esmagadora, nenhum dos lados poderia racionalmente lançar o primeiro ataque. Qualquer atacante, por mais

engenhoso que fosse o golpe, enfrentaria destruição certa em retaliação. Paradoxalmente, a ameaça de aniquilação total era o que impedia o mundo de ser aniquilado. A estabilidade dependia da credibilidade da ameaça de fazer algo que nenhum dos lados realmente queria fazer. Os críticos apontaram o problema óbvio. A doutrina só funcionava se todos os envolvidos fossem perfeitamente racionais, perfeitamente informados e jamais cometessem erros de cálculo. A

história real contradisse fortemente essa suposição. A crise dos mísseis de Cuba, em 1962, deixou o mundo a poucas horas de uma troca nuclear. Um erro de computador durante um turno de alerta antecipado soviético em 1983 foi detectado a tempo por um oficial chamado Stannislav Petro, que se recusou a repassar o que suspeitava ser um alarme falso. O mundo não acabou naquela noite, mas poderia ter acabado. A doutrina ainda influencia a política nuclear atual, embora de forma modificada.

Novos países aderiram ao clube. As armas tornaram-se mais precisas e as novas tecnologias complicaram o antigo equilíbrio. O estranho conforto dos velhos tempos, que todos estavam demasiado bem armados para ousar enfrentar, pode não durar para sempre. Funcionou mais ou menos durante uma geração. Se isso vai continuar funcionando é uma das questões em aberto da nossa época.

Cérebro de Boltzmann. No final do século XIX, o físico austríaco Ludwig Boltzmann tentava explicar por que o tempo flui em uma única direção. Ele propôs que o universo começou em um estado de desordem excepcionalmente baixa e que, desde então, vem se tornando cada vez mais desordenado. Um crítico astuto fez uma pergunta complementar constrangedora. Se o universo é governado pelo embaralhamento aleatório de partículas, então, ao longo de um tempo infinito, flutuações aleatórias ocasionais deveriam produzir pequenos focos de ordem, até mesmo ilhas de complexidade, em locais e momentos aleatórios.

Essa ideia deu origem a um experimento mental agora conhecido como cérebro de Boltzmann. Dado um universo suficientemente vasto e um período de tempo suficiente, a termodinâmica comum sugere que cérebros com memórias vívidas e a experiência de contemplar o céu podem ocasionalmente se formar por puro acaso a partir de partículas em movimento no espaço vazio. A maioria delas existirá por um único instante e depois se desfará. Algumas pessoas terão, naquele momento, uma vida interior completamente detalhada, incluindo memórias de uma infância que nunca aconteceu, um nome que ninguém mais possui e a convicção de que são pessoas reais vivendo em um mundo real. A parte assustadora do argumento é estatística.

Em alguns modelos de um universo eterno ou imensamente vasto, cérebros de Boltzmann atípicos podem superar em número os seres conscientes reais que obtiveram suas experiências da maneira usual, através da evolução e da biologia. Se isso for verdade, então o tipo de observador mais provável não é uma pessoa lendo um capítulo de um roteiro de vídeo. É uma bolha fugaz de consciência no espaço profundo, que imagina brevemente uma pessoa lendo um capítulo de um roteiro de vídeo. Os físicos modernos tratam o cérebro de Boltzmann não como uma possibilidade séria, mas como um sinal de alerta. Se alguma teoria cosmológica prevê que cérebros aleatórios deveriam ser mais numerosos que os reais, é quase certo que essa teoria está deixando algo passar despercebido. O

experimento mental serve como uma forma silenciosa de reflexão e, até agora, ainda estamos aqui. Decaimento do vácuo. Existe um possível fim do universo sobre o qual os físicos geralmente não gostam de falar durante o almoço. É chamado de decaimento do vácuo. E, ao contrário da morte lenta pelo calor ou da longa deriva fria da expansão, ela é repentina, total e silenciosa. A ideia

surge da teoria quântica de campos e se baseia em uma questão sutil. O vácuo quântico que preenche o espaço vazio é o estado de energia mais baixo possível? Ou será simplesmente um ponto de repouso confortável, com um estado ainda mais baixo à espreita em algum lugar fora de alcance? Se o nosso vácuo for meramente metaestável, uma espécie de platô cósmico, então em algum lugar do universo, uma minúscula região do espaço poderá um dia, por puro acaso quântico, deslizar para o verdadeiro estado de energia mais baixo. Uma bolha se formaria. O interior da bolha

teria leis da física ligeiramente diferentes , suficientemente diferentes para que os tipos de átomos e química que permitem a existência de estrelas, planetas e pessoas não fossem mais possíveis. A fronteira dessa bolha se expandiria para fora a uma velocidade muito próxima à da luz, e tudo o que tocasse seria reorganizado no novo vácuo. O que é perturbador é que, como a borda da bolha se move à velocidade da luz, nenhum aviso poderia viajar à sua frente. Num instante o céu parece normal. No instante seguinte, tudo em seu campo de visão já foi substituído, e você junto com isso, sem qualquer chance de perceber a transição.

Os cosmólogos chamam esse cenário de decaimento do falso vácuo. As melhores medições atuais do campo de Higs e da massa do quark top colocam nosso universo exatamente na fronteira entre a estabilidade e a metaestabilidade. Mesmo que o vácuo seja instável, a maioria dos cálculos conclui que o tempo esperado antes de um evento de decaimento seria astronomicamente maior do que a idade atual do universo. É o tipo de catástrofe que os astrônomos geralmente conseguem arquivar. O universo continua calmo e iluminado por enquanto.

O universo autoconsciente. Onde quer que você esteja agora, respire fundo e perceba que algo extraordinário está acontecendo. Em meio a uma teia silenciosa de átomos e energia, uma pequena parte do universo está prestando atenção a si mesma. As células do seu corpo foram forjadas em estrelas moribundas. Os padrões nervosos que permitem que você acompanhe essas palavras evoluíram ao longo de bilhões de anos a partir de organismos que sequer conseguiam sentir a luz. Esta noite, com toda essa

história por trás, o universo está usando você para ouvir uma história sobre sua própria estranheza. Filósofos e físicos há muito tempo se intrigam com o significado desse fato. O físico americano John Wheeler propôs uma ideia que chamou de universo participativo, na qual a observação não é um ato passivo, mas de alguma forma parte de como a realidade se estabelece em sua forma final. Ele nunca afirmou que o universo é consciente no sentido humano. Ele sugeriu, de forma sutil, que mente e matéria podem estar mais interligadas do que a antiga visão permitia. Outros pensadores

ofereceram suas próprias versões, desde o pansicismo até interpretações modernas da medição quântica. Não temos uma resposta definitiva. Talvez nunca tenhamos um. A verdade é que a consciência, o simples fato de existir algo que seja ser você, continua sendo uma das questões mais profundas e não resolvidas da ciência. Por dentro, porém, não parece um quebra-cabeça acadêmico. Parece a

coisa mais familiar do mundo. Então, aqui, no final desta longa caminhada, a coisa mais estranha da lista pode ser aquela que te carregou durante todo o percurso. Parece que as estrelas são mais antigas que o próprio universo. Líquidos que escalam paredes. Criaturas minúsculas que resolvem labirintos sem cérebro. Tudo extraordinário.

E silenciosamente, por baixo de tudo isso, um universo que conseguiu, através de átomos e do tempo, aprender a perceber a si mesmo. Durma bem. O resto das estranhezas pode esperar.