---
video_title: "The Biggest Financial Questions Answered to Fall Asleep to"
video_id: p65algA7_wU
channel_name: "SleepWise"
channel_id: UCXRSNxnGdfXAKmlucGIdQ2Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p65algA7_wU
video_date: 2026-04-06T04:18:01+00:00
video_description: |
  In this SleepWise session, we are going through some of the biggest financial  questions everyone has. We explore the fascinating and mind-bending ways money works. Drift off to sleep as we slowly answer these questions.
  
  At Sleepwise, we’re building a community of like-minded people who enjoy falling asleep to thoughtful content. If that sounds like your cup of tea, consider joining us!
  
  🌐 Sleepwise Socials
  Threads: https://www.threads.net/@sleep__wise
  Instagram: https://www.instagram.com/sleep__wise
  
  ⏱️Time Stamp
  00:00 How Rich Uses Debt?
  02:16 Why All Currency Not Equal?
  05:01 Why Homes Unaffordable?
  07:50 Why Every Country In Debt?
  10:18 Why Can’t Print More Money?
  12:41 What If Inflation Goes Negative?
  15:09 Why One Purchase Leads To Another?
  17:09 Difference Between Trading and Investing?
  19:39 Why Free Things Are Costly?
  21:29 Why Want Weak Currency?
  24:11 What is Bitcoin?
  26:42 Who Really Pays Tariffs?
  28:55 How Money Laundering Works?
  31:24 Why Spend More Using Credit Card?
  33:41 What Is Late Fee Business Model?
  35:40 Why Luxury Brands Burn Products?
  37:50 What Is Girl Math Vs Boys Math?
  39:54 Why Winning Lottery Is Bad?
  41:19 How Obsolesce Keeps You Buying?
  43:45 Why Diamonds Worthless?
  46:28 Why Expensive To Have No Money?
  48:14 Why Do We Value?
  50:05 Who Owns Federal Reserve?
  52:26 How Trading Apps Make Money?
  55:07 Why Gas Prices Go Up So Fast?
  57:41 How 1% Eats Retirement?
  01:00:23 Whats Behind Unlimited?
  01:03:00 What is Shinkflation?
  01:05:39 What Happens When Band Fails?
  01:08:06 Why Stores Make You Spend More?
  01:10:28 Why Do Women Pay More?
  01:13:11 If USD Loses Its Value?
  01:15:38 Why Market Rises In Downturn?
  01:17:52 How Interest Rates Changes World?
  01:20:21 How War Effect Food Prices?
  01:22:58 Hidden Side Of Pay Later?
  01:25:28 Retirement Age Problem?
  01:27:55 How Bailout Works?
  01:30:27 Why GDP Fails?
  01:32:49 Rich vs Wealthy?
  01:35:18 Why House=Expense?
  01:37:17 Tax Loopholes?
  01:39:15 40 Hour Work Week?
  01:41:19 Why Billionaire Pays 0 Tax?
  01:43:25 Hidden Cost Of Passive Income?
  01:45:31 High Yield Barely Works?
  01:47:31 What is Lifestyle Creep?
  01:49:34 Why Not Keep All Money In Bank?
  01:51:47 What is Golden Handcuffs?
  01:53:43 What is CBDC?
  01:55:44 Why Physical Cash Gone?
  01:57:49 Creator Economy?
  02:00:03 AI and Degree Value?
  02:02:20 Global Debt Payable?
---
Como os ricos usam o endividamento para ficarem ainda mais ricos. Esse conceito confunde a maioria das pessoas porque elas são ensinadas que dívidas são ruins e que pessoas ricas não podem ter dívidas. Na realidade, é o oposto. Pessoas verdadeiramente ricas usam o endividamento como ferramenta para multiplicar sua riqueza. O segredo é pedir emprestado a uma taxa de juros baixa e investir o dinheiro para obter um retorno maior.

Se você conseguir pegar dinheiro emprestado a 4% e investi- lo em algum lugar que renda 8%, você embolsa a diferença de 4%. Ao longo de décadas, isso se multiplica e você terá construído uma riqueza substancial usando dívidas. O setor imobiliário é o exemplo clássico. Uma pessoa rica pede um empréstimo a uma taxa de juros de 4% para comprar um prédio. Eles alugam o prédio para inquilinos que pagam aluguéis superiores aos 4% do custo da hipoteca. A diferença entre

o aluguel e a hipoteca é o lucro mais o aumento do patrimônio líquido à medida que o empréstimo é pago. Se o valor do prédio aumentar, eles ganham ainda mais. Eles nunca chegaram a pagar pelo prédio com o próprio dinheiro. Eles usam dívidas e pagamentos de aluguel de terceiros para adquirir um ativo que se valoriza. A maioria das fortunas no setor imobiliário foi construída dessa forma, utilizando dívidas estrategicamente.

Pessoas ricas também usam dívidas para evitar o pagamento de impostos. Se você possui bens valorizados, não pode vendê-los e comprar outros bens sem pagar imposto sobre ganho de capital. Mas você pode tomar empréstimos usando esses ativos como garantia sem pagar impostos. Em seguida, use o dinheiro emprestado para comprar novos investimentos. Você diversificou seu portfólio sem pagar impostos. Essa estratégia permite que

você mantenha o controle do seu dinheiro por mais tempo e reinvesta os rendimentos em vez de perdê- los com impostos. Os bancos estão dispostos a emprestar quantias enormes a pessoas ricas porque elas usam seus bens existentes como garantia. A principal diferença entre pessoas ricas e pessoas comuns em relação a dívidas é que as pessoas ricas tomam empréstimos para comprar ativos que geram renda ou se valorizam, enquanto as pessoas comuns tomam empréstimos para comprar coisas que se desvalorizam. Por que 1 dólar não é igual a 1 iene? Um dólar e um iene são todos chamados de "um", mas compram quantidades completamente diferentes de coisas. No Japão, um único iene não compra quase

nada. Nos Estados Unidos, uma libra esterlina vale mais do que um dólar . São apenas números no papel. Então, por que não são iguais? A resposta reside na história, na confiança e no poder econômico por trás de cada moeda.

Cada moeda teve origem como uma invenção separada, criada por um país diferente. A Grã-Bretanha criou a libra esterlina. O Japão criou o iene. Os Estados Unidos criaram o dólar. Cada país decidiu de forma independente como dividir seu dinheiro e como chamar cada unidade monetária. O Japão optou por fazer do iene uma

unidade monetária pequena. Portanto, os preços no Japão envolvem números grandes. Uma garrafa de água custa cerca de 150 ienes. A Grã-Bretanha optou por tornar a libra uma unidade monetária maior, de modo que os preços envolvam números menores. Essa mesma garrafa de água custa cerca de 1 libra.

São apenas escalas diferentes para medir a mesma coisa. Assim como 1 milha e 1,6 km descrevem a mesma distância. As taxas de câmbio existem porque os países comercializam entre si e precisam converter entre essas diferentes escalas. A taxa de câmbio entre duas moedas reflete o poder de compra de cada moeda e o grau de confiança que o mundo deposita na economia de cada país. Um país com uma economia produtiva robusta , baixa inflação e governo estável terá uma moeda que detém mais valor por unidade. Um país que

imprime dinheiro em excesso ou administra mal sua economia verá sua moeda se desvalorizar. A oferta e a procura de cada moeda nos mercados globais definem o preço todos os dias. O importante é entender que o número na nota não determina o seu valor. O que determina o valor é o motor econômico que sustenta essa moeda. Um dólar compra o que compra devido à economia americana, às suas instituições e à confiança global no sistema. Um iene compra menos por unidade

porque o Japão estruturou sua moeda com unidades menores, não porque a economia japonesa esteja mais fraca. Comparar moedas pelo seu valor nominal é como comparar centavos com polegadas e concluir que os centavos são menores, portanto piores. São apenas unidades diferentes que medem a mesma realidade subjacente de valor econômico. Por que ninguém mais consegue comprar uma casa? A habitação tornou-se inacessível na maioria dos países desenvolvidos, especialmente nas grandes cidades. Há uma geração, um

trabalhador comum conseguia economizar por alguns anos e comprar uma casa. Hoje em dia, muitas pessoas trabalham a vida inteira sem nunca conseguir juntar dinheiro suficiente para dar entrada em um imóvel. Diversos fatores contribuíram para essa crise. Em primeiro lugar, o crescimento populacional e a imigração aumentaram a demanda por moradia mais rapidamente do que a construção civil aumentou a oferta. Em segundo lugar, empresas de investimento e indivíduos ricos compraram grandes quantidades de imóveis residenciais como investimento, reduzindo a oferta disponível para pessoas comuns que tentam construir suas residências principais. Em

terceiro lugar, as regulamentações e as leis de zoneamento tornam a construção de novas moradias extremamente cara e demorada. As taxas de juros também desempenharam um papel importante. Quando as taxas de juros dos empréstimos hipotecários eram de 2% ou 3%, as prestações mensais eram administráveis. Agora, com taxas de juros de 6% ou mais, as prestações mensais dobraram ou triplicaram, mesmo sem que o preço do imóvel tenha se alterado. Alguém que consegue comprar uma casa de 500 mil dólares com juros de 3% não consegue comprá-la com juros de 6%. Entretanto, os preços não

caíram na mesma proporção. Empresas de investimento e proprietários de imóveis já estabelecidos mantiveram os preços altos porque se beneficiam da escassez. As construtoras que poderiam expandir a oferta enfrentam tanta regulamentação, atrasos na obtenção de licenças e custos de materiais que as casas novas custam mais do que as antigas . A desigualdade de riqueza agrava o problema. Com o aumento dos preços dos imóveis, os proprietários atuais acumulam enorme riqueza porque suas casas se valorizam.

Compradores de primeira viagem não conseguem competir com vendedores que possuem patrimônio proveniente da valorização do imóvel. Em cidades como São Francisco e Nova Iorque, pessoas com empregos comuns de classe média não têm condições de comprar moradia. Muitos se mudaram completamente. O problema de oferta se retroalimenta. Com o aumento dos preços, menos construtoras erguem novas moradias porque não conseguem competir.

Com a redução da oferta, os preços sobem ainda mais. As únicas soluções exigem aumentos maciços na oferta de moradias por meio da desregulamentação e do controle de preços na construção civil, eliminando os incentivos à construção. Nenhuma das duas opções é fácil de alcançar politicamente. Por que todos os países estão endividados? Quase todos os países do planeta têm dívidas.

Os Estados Unidos devem mais de 33 trilhões de dólares. O Japão deve ainda mais em relação à sua economia. O Reino Unido, a Alemanha e o Canadá estão todos profundamente endividados. A maioria das pessoas presume que isso significa que algo deu terrivelmente errado, mas a realidade é muito mais interessante. A dívida nacional não é como a dívida pessoal.

Quando você pega dinheiro emprestado, eventualmente terá que devolvê-lo integralmente. Mas um país que controla sua própria moeda pode, teoricamente, administrar a dívida indefinidamente, desde que continue a gerar receita tributária e mantenha a confiança dos credores. Os governos contraem empréstimos por razões específicas. Eles gastam dinheiro em infraestrutura, defesa, saúde e educação antes de arrecadar impostos. Um país que constrói uma rodovia pode contrair empréstimos para pagá-la hoje e, em seguida, usar os benefícios econômicos dessa rodovia para gerar maior receita tributária no futuro. Esse dinheiro emprestado deve

gerar valor. A questão não é se um país deve contrair empréstimos, mas sim se os contrai de forma inteligente e se o dinheiro emprestado gera mais valor do que os juros cobrados no pagamento. Às vezes, os governos contraem empréstimos para guerras ou programas sociais que não geram retorno econômico, e é aí que a dívida se torna problemática. A verdadeira preocupação não é a dívida em si, mas a dívida em relação ao tamanho da economia de um país . O Japão tem uma dívida enorme, mas sua economia consegue administrá-la. Um país menor com

o mesmo nível de dívida estaria em sérios apuros. Os investidores analisam a relação entre a dívida e o produto interno bruto para avaliar o risco. Se a dívida crescer mais rápido que a economia, eventualmente os credores perderão a confiança e exigirão taxas de juros mais altas . Se as taxas de juros subirem muito, o custo do crédito torna-se insustentável. O que mais importa é se um país está caminhando na direção certa. Se a

dívida está aumentando, mas a economia está crescendo mais rápido, a situação está melhorando. Se a dívida está crescendo enquanto a economia encolhe, os problemas estão se aproximando rapidamente. Por que não podemos simplesmente imprimir mais dinheiro? O desejo de resolver problemas imprimindo dinheiro é profundamente humano. Quando um governo precisa de mais dinheiro para escolas ou hospitais, por que não simplesmente criá-lo? A

resposta envolve um conceito que os economistas chamam de oferta monetária e sua relação com os bens e serviços efetivamente disponíveis em uma economia. Se você dobrasse instantaneamente a quantidade de dinheiro em circulação, mas não dobrasse a quantidade de alimentos, moradias, carros ou serviços, os preços simplesmente dobrariam para compensar. Todos teriam o dobro de dinheiro, mas poderiam comprar a mesma quantidade de coisas. Imprimir dinheiro é essencialmente inflação quando excede o crescimento da produção econômica real. Imagine que você e seus amigos estão jogando pôquer e, de repente, o crupiê dá a todos o dobro de fichas, enquanto o pote de dinheiro permanece o mesmo. As fichas de todos agora

valem metade do que valiam antes. As fichas não se valorizaram. Eles simplesmente se multiplicaram sem nenhum aumento correspondente no valor real. É isso que acontece com a moeda. Se a oferta de moeda crescer muito rapidamente, cada dólar se torna menos valioso porque haverá muitos dólares disputando poucos bens.

Governos e bancos centrais entendem isso, e é por isso que não imprimem dinheiro ilimitadamente. Eles gerenciam cuidadosamente a quantidade de dinheiro que entra na economia, tentando equilibrar a necessidade de crescimento com o risco de inflação. Se imprimirem muito pouco, o crescimento estagna e as pessoas sofrem com o desemprego. Se imprimirem dinheiro em excesso, a inflação corroerá as poupanças de todos e tornará o planeamento impossível. Durante crises de grande escala, como guerras ou pandemias, os governos imprimem quantias substanciais de dinheiro porque a alternativa de um colapso econômico é pior.

Mas eles entendem que o custo será pago através da inflação. O verdadeiro limite da impressão de dinheiro é que, eventualmente, as pessoas deixam de acreditar na moeda. Se um governo imprime dinheiro de forma irresponsável durante anos, as pessoas abandonam a moeda em favor de outra ou exigem preços mais altos para tudo. E se a inflação ficar negativa? A inflação negativa é chamada de deflação.

E parece maravilhoso até você entender a lógica econômica. Quando os preços caem e seu dinheiro passa a valer mais a cada dia, isso não deveria ser ótimo? O problema é que a deflação cria efeitos psicológicos e incentivos econômicos que levam ao desastre. Se os preços estão caindo, as pessoas adiam as compras. Por que comprar um carro hoje por US$ 30.000 se você

espera pagar US$ 28.000 no mês que vem? As empresas veem a demanda desaparecer e reduzem a produção. Isso causa um aumento no desemprego. Pessoas desempregadas compram ainda menos. Os preços caem ainda mais. Isso cria

uma espiral deflacionária da qual é muito mais difícil escapar do que da inflação. O Japão vivenciou algo semelhante nas décadas de 1990 e 2000. O crescimento desacelerou, os preços caíram ou permaneceram estáveis, e os consumidores continuaram adiando as compras, esperando melhores ofertas. A economia estagnou durante décadas, apesar dos enormes esforços de estímulo do governo e do banco central. Os poupadores se beneficiaram porque seu dinheiro passou a valer mais. Mas trabalhadores e empresários

sofreram porque as empresas se recusam a investir ou contratar. Os bancos centrais detestam a deflação porque sua principal ferramenta é imprimir dinheiro e reduzir as taxas de juros. Quando a deflação se instala, essas ferramentas tradicionais perdem sua eficácia. A deflação também agrava o endividamento. Se você pegar emprestado 1 milhão de dólares e os preços caírem 10%. Essa dívida passa a valer mais em

termos reais. Você deve a mesma quantia , mas é mais difícil pagar porque sua renda e o faturamento da sua empresa provavelmente também diminuíram. Isso desestimula o crédito e o investimento, desacelerando ainda mais o crescimento econômico. Em um ambiente inflacionário, os tomadores de empréstimo se beneficiam da queda do valor da moeda. Em um ambiente deflacionário, os poupadores se beneficiam, mas os tomadores de empréstimos e os trabalhadores sofrem enormemente.

O receio da deflação é a razão pela qual os bancos centrais visam uma inflação moderada, em torno de 2%. Consideram este o ponto ideal entre os desastres da alta inflação e a estagnação da deflação. O efeito diddo e por que comprar uma coisa faz você comprar mais. Os filósofos notaram algo estranho. Quando você compra um item novo e bonito, seus outros pertences parecem desgastados em comparação. Então, você compra

algo que combine. Depois, outra coisa parece ruim, e depois outra coisa. Uma compra desencadeia uma série de compras inesperadas. Isso é chamado de efeito Dido, em homenagem à filósofa francesa que o documentou pela primeira vez. É um fenômeno psicológico, mas também é perfeitamente orquestrado pelos varejistas. Você compra um

belo par de sapatos. Elas não combinam com o seu guarda-roupa, então você compra uma roupa nova para usar com elas. Essa roupa nova não combina com seus móveis antigos, então você começa a trocar os móveis. Antes que você perceba, já redecorou todo o seu quarto. O que começou com um único par de sapatos agora custa milhares. O efeito é mais forte

quando o item é mais visível ou mais caro. Uma caneca de café de 10 dólares pode não desencadear isso. Um sofá de 5.000 dólares com certeza vai funcionar. As marcas de luxo entendem isso perfeitamente.

Eles sabem que uma compra de um produto de grife fará com que você queira trocar todo o resto do seu guarda-roupa por um modelo melhor. Eles chamam isso de compras aspiracionais. Faz parte da estratégia de marketing deles . Eles anunciam uma peça sabendo que isso fará você querer comprar mais cinco. A maneira de evitar isso é comprar peças de reposição, não adições. Se seus

sapatos não combinarem com nada, não tem problema. Guarde-os no armário. Não renove todo o seu guarda-roupa. O efeito Dero baseia-se na premissa de que seus pertences devem criar um espaço coeso. Isso é uma armadilha. Não precisa que tudo

combine. Você não precisa renovar sua vida toda vez que compra algo novo. Aceite a incompatibilidade. Diferença entre negociação e investimento. A maioria das pessoas confunde negociação e investimento, mas são atividades fundamentalmente diferentes que exigem habilidades e mentalidades distintas.

Negociar é comprar e vender títulos, moedas ou mercadorias em curtos períodos de tempo, às vezes minutos ou horas. com o objetivo de lucrar com as oscilações de preços. Investir é comprar ativos com a expectativa de mantê-los por anos ou décadas para acumular riqueza por meio de dividendos, juros ou valorização de preços a longo prazo . Não se tratam apenas de diferentes horizontes temporais. Elas envolvem abordagens completamente diferentes para ganhar dinheiro. Os

investidores tentam lucrar com a volatilidade de curto prazo . Eles estudam gráficos de preços, acompanham notícias que podem movimentar os mercados hoje e saem de posições rapidamente. Um trader bem-sucedido pode lucrar em 50% de suas operações, mas manter seus lucros acima de suas perdas. Isso exige disciplina, tomada de decisões rápidas e atenção constante aos mercados. Os investidores costumam errar em operações individuais, mas acertam na média.

Investir é quase o oposto. Um investidor compra ativos que acredita estarem subvalorizados com base em uma análise fundamental da empresa ou do ativo. Eles mantêm seus investimentos em momentos de alta e baixa, reinvestem os dividendos e deixam o crescimento composto agir ao longo de décadas. Os investidores esperam acertar na direção da tendência, mas não se importam com as flutuações de preço a curto prazo. As estatísticas favorecem fortemente o investimento em relação à negociação. A maioria dos traders profissionais

não consegue superar o mercado depois de descontadas as taxas e os impostos. A maioria dos investidores individuais perde dinheiro. No entanto, estudos mostram que pessoas comuns que simplesmente compram e mantêm uma carteira diversificada de ações e títulos superam consistentemente os investidores profissionais porque evitam custos de transação e decisões emocionais. Um investidor pode realizar 100 operações por ano e pagar taxas em cada uma delas. Um investidor pode negociar uma vez por ano ou menos. O tempo

também é um fator importante para o sucesso. Os investidores só podem ganhar dinheiro enquanto estiverem negociando ativamente. Os investidores podem acumular riqueza enquanto dormem, porque seu dinheiro está rendendo juros compostos. Por que as coisas gratuitas são, na verdade, mais caras. Sempre que você vir a palavra "grátis", seu cérebro deve disparar um alerta. Tudo que é grátis

tem um porém. Aplicativos gratuitos, frete grátis, testes gratuitos, amostras grátis. Todas elas são projetadas para extrair valor de você de maneiras que parecem invisíveis. Grátis [bufa] costuma ser a opção mais cara disponível. Os aplicativos gratuitos são o exemplo mais claro. Você não está

pagando com dinheiro, então pensa que é grátis, mas está pagando com seus dados. O aplicativo coleta informações sobre você, sua localização, seus contatos e seu comportamento. Esses dados são vendidos a anunciantes e profissionais de marketing. O valor dos seus dados muitas vezes excede o que você teria pago pelo aplicativo. Você pagou mais, só que não com dinheiro.

Você pagou com privacidade. Os períodos de teste gratuitos funcionam de maneira semelhante. Você ganha um mês grátis, sem necessidade de cartão de crédito. Na verdade, é necessário cartão de crédito. Eles processam uma cobrança de 0. Aí chega o segundo mês e você

esquece de cancelar. De repente, você é cobrado em US$ 29,99. Quando você se dá conta, eles já cobraram vários meses. O período de teste gratuito era uma isca. Nunca se tratou de te dar algo de graça. O frete grátis

parece um presente da loja, mas alguém está pagando por esse frete. Ou a loja está cobrando, o que significa que o custo já está embutido no preço do produto, ou você está pagando por meio de taxas de assinatura ou acréscimos ocultos. Não existe nada verdadeiramente gratuito. Todo incentivo tem um custo. As melhores compras são aquelas em que você concorda em pagar diretamente pelo valor que recebe, e não aquelas em que algo parece gratuito.

Por que alguns países querem que sua moeda seja fraca. Todos os países dizem querer uma moeda forte, mas muitos secretamente preferem uma moeda fraca, porque moedas fracas trazem benefícios econômicos reais para certos grupos. mesmo que prejudiquem cidadãos comuns. Compreender essa contradição explica muito sobre os conflitos comerciais globais e por que os salários permanecem estagnados. Uma moeda fraca torna suas exportações mais baratas para compradores estrangeiros.

Se o seu país fabrica carros e a sua moeda se desvaloriza 30%. Compradores estrangeiros de repente se deparam com carros 30% mais baratos. Eles compram muito mais. As empresas aumentam a produção e contratam mais trabalhadores. O desemprego diminui e as fábricas trabalham em regime de horas extras.

Enquanto isso, os trabalhadores veem seus salários na moeda local permanecerem os mesmos, enquanto os preços das importações aumentam. Eles podem comprar menos coisas, mas pelo menos têm emprego. Países com produção industrial adoram moedas fracas porque são exportadores. A China, o Vietname e outros países industrializados mantêm ativamente as suas moedas desvalorizadas. Eles impedem a valorização da sua moeda mesmo quando as suas exportações explodem.

Isso mantém os empregos na indústria manufatureira no país e as exportações competitivas. Os países ricos exportam serviços financeiros e tecnologia, mas também importam produtos manufaturados. Assim, a desvalorização cambial dos países pobres mantém essas importações baratas para os consumidores ricos. Uma moeda fraca agrava a desigualdade no curto prazo devido ao aumento acentuado dos preços das importações . Os mais pobres, que pagam em moeda desvalorizada, são os que mais sofrem.

Pessoas ricas com ativos offshore em moedas fortes quase não percebem. Mas, politicamente, moedas fracas significam que os empregos na indústria manufatureira permanecem no país em vez de se mudarem para o exterior, angariando apoio dos trabalhadores desses setores. A estratégia de moeda fraca acaba por falhar porque depende de outros países tolerarem indefinidamente as suas exportações baratas . Os países ricos acabam por retaliar com barreiras ou restrições comerciais. Não é possível que o mundo inteiro funcione simultaneamente com moedas fracas, porque alguém precisa manter a moeda forte.

A estratégia também implica um crescimento geral mais lento e padrões de vida mais baixos, mas, a curto prazo, cumpre o que os políticos prometeram aos eleitores. O que é Bitcoin? Bitcoin é dinheiro digital criado por uma ou mais pessoas desconhecidas em 2008, utilizando uma tecnologia chamada blockchain. Diferentemente das moedas tradicionais controladas por governos e bancos centrais, o Bitcoin é controlado pela matemática e por redes de computadores. Ninguém consegue criar Bitcoins falsos devido à forma como o sistema foi projetado. Os mineradores resolvem

problemas matemáticos complexos para verificar transações e criar novos Bitcoins. Esse processo torna a falsificação praticamente impossível sem o controle da maior parte da rede. Cada transação de Bitcoin é registrada de forma permanente e pública, tornando-a transparente e evitando o gasto duplo, onde alguém gasta o mesmo Bitcoin duas vezes. A característica mais importante do Bitcoin é que sua oferta é limitada. Existirão apenas 21 milhões de Bitcoins. Essa

escassez está prevista no próprio código. Governos e bancos centrais podem imprimir dinheiro ilimitado, mas ninguém pode imprimir Bitcoin ilimitado. É por isso que algumas pessoas veem o Bitcoin como uma proteção contra a inflação e a desvalorização da moeda oficial. O cronograma de fornecimento foi definido no código desde o início e não pode ser alterado sem o acordo dos participantes da rede. O Bitcoin funciona através de uma rede de computadores que mantêm o mesmo registro de cada transação.

Se alguém tentar fraudar ou mentir sobre seu saldo de Bitcoin, os outros computadores da rede rejeitarão essa transação. Isso torna o sistema, em teoria, sem necessidade de confiança, o que significa que você não precisa confiar em um banco ou governo, apenas na matemática subjacente à rede. No entanto, o Bitcoin é extremamente volátil. O preço pode oscilar drasticamente com base no sentimento do mercado, na regulamentação, nas notícias e nos ciclos de mercado. Essa volatilidade faz dela uma reserva de valor ruim em comparação com as moedas governamentais, embora atraia pessoas que desconfiam dos sistemas financeiros tradicionais. O

Bitcoin não pode ser impresso, confiscado facilmente pelos governos ou congelado pelos bancos. Por esse motivo, atrai pessoas que desejam independência financeira e proteção contra o controle governamental ou a inflação. Quem realmente paga as tarifas? Quando um governo impõe uma tarifa sobre bens importados, a maioria das pessoas presume que a empresa estrangeira que vende os bens paga o imposto. Na realidade, as tarifas são pagas pelo consumidor doméstico. Funciona assim.

Uma empresa na China fabrica um produto e o envia para os Estados Unidos. A tarifa não é cobrada na fábrica chinesa, mas sim quando o produto entra nos Estados Unidos; o exportador chinês ou seu importador americano deve pagar a tarifa ao governo. Mas esse custo não fica com eles. Esse custo é repassado ao longo da cadeia de suprimentos diretamente para os consumidores na forma de preços mais altos. Quando os Estados Unidos impuseram tarifas sobre o aço, as empresas que utilizam aço na fabricação tiveram que pagar mais por suas matérias-primas.

Eles absorveram esses custos? Raramente. A maioria repassou o aumento diretamente aos consumidores. Os carros ficaram mais caros. Os eletrodomésticos ficaram mais caros. Os

projetos de construção custam mais. Uma tarifa supostamente criada para proteger os trabalhadores e fabricantes americanos, na verdade, aumenta os preços de tudo o que os americanos compram. Isso afeta mais duramente as famílias de baixa renda, porque elas gastam uma porcentagem maior de sua renda em bens básicos. Famílias abastadas conseguem absorver preços mais altos com mais facilidade. Existe um grupo que pode se beneficiar das tarifas. Os produtores nacionais desses

bens podem aumentar seus preços para valores mais próximos aos dos produtos importados sem perder clientes. Se o aço importado está caro devido às tarifas, as siderúrgicas americanas podem cobrar mais sem serem prejudicadas pela concorrência desleal. Assim, do ponto de vista protecionista, as tarifas funcionam conforme o previsto, mas o custo é pago pelos consumidores por meio de preços mais altos . Os políticos frequentemente ignoram essa realidade porque ela não é óbvia para os eleitores. As evidências econômicas mostram consistentemente que as tarifas protegem setores específicos, enquanto, no geral, prejudicam a maioria dos consumidores .

Como funciona a lavagem de dinheiro. A lavagem de dinheiro é o processo de fazer com que dinheiro obtido ilegalmente pareça vir de fontes legítimas. O termo vem da ideia de que os criminosos precisam lavar seu dinheiro sujo, embora o processo real seja muito mais sofisticado do que simplesmente colocá-lo em uma máquina de lavar. Traficantes de drogas, funcionários corruptos e criminosos precisam transferir seus ganhos ilícitos para o sistema financeiro sem chamar a atenção das autoridades, que monitoram grandes depósitos em dinheiro e transações suspeitas. O desafio reside no fato de que os bancos reportam grandes depósitos em dinheiro e padrões incomuns a agências governamentais que investigam atividades criminosas. A

técnica clássica de sonegação de dinheiro envolve três etapas. O primeiro passo é a colocação, onde o dinheiro ilegal entra no sistema financeiro. Um criminoso pode depositar dinheiro em restaurantes, cassinos ou outros estabelecimentos comerciais que lidam com grandes quantias de dinheiro físico. O restaurante declara o depósito como receita do estabelecimento, misturando dinheiro proveniente de atividades criminosas com rendimentos comerciais legítimos. O segundo passo é criar camadas de código, onde o dinheiro transita por múltiplas transações, contas e países para tornar sua origem impossível de rastrear. O

dinheiro sai do restaurante, vai para um banco, depois para um banco estrangeiro, em seguida para uma empresa de fachada e, finalmente, para investimentos. O terceiro passo é a integração, onde o criminoso reintroduz o dinheiro lavado na economia como se viesse de fontes legítimas. Eles podem sacar o dinheiro na forma de empréstimos de suas próprias empresas, reivindicá-lo como herança ou recebê-lo como rendimento de investimentos. Agora o dinheiro parece limpo e o criminoso pode gastá-lo abertamente sem levantar suspeitas. A lavagem de dinheiro moderna tornou-se incrivelmente sofisticada, utilizando criptomoedas, empresas de fachada em paraísos fiscais, lavagem baseada em comércio exterior e transações complexas com derivativos, concebidas para ocultar a origem dos fundos. Os governos combatem a

lavagem de dinheiro exigindo que os bancos reportem transações suspeitas, implementando padrões internacionais de transparência financeira e processando aqueles que são flagrados movimentando dinheiro ilegal pelo sistema. Por que gastamos mais quando usamos cartões de crédito? No momento em que você usa um cartão de plástico em vez de entregar dinheiro em espécie, algo estranho acontece no seu cérebro. Estudos mostram que as pessoas gastam entre 20 e 30% a mais quando usam cartões de crédito em comparação com dinheiro em espécie. Isso não é aleatório. Ao

entregar o dinheiro fisicamente, você sente a perda imediatamente. Seu cérebro registra isso. Mas com um cartão, existe uma distância psicológica entre você e o custo. Você não vê o dinheiro sair da sua conta imediatamente . O problema se agrava porque os cartões de crédito fazem com que os gastos pareçam algo abstrato. Em vez de pensar "Estou

pagando 99 dólares por isso", seu cérebro pensa "Estou cobrando 99 dólares". Essas palavras criam diferentes estruturas mentais. A sensação ao carregar é temporária. O pagamento dá a sensação de ser permanente. É por isso que restaurantes, lojas de roupas e todos os varejistas que aceitam cartões os adoram.

Eles sabem que você vai gastar mais. A transação parece menos real, menos dolorosa, mesmo que você vá pagar juros mais tarde. As empresas têm se apropriado dessa peculiaridade psicológica como arma. Os sistemas de pagamento são projetados para serem descomplicados. Um clique no seu telefone, sua impressão digital, sem confirmação, sem pausa, sem momento para reconsiderar.

Quanto mais fácil for a compra, menos esforço cognitivo você precisará fazer e mais dinheiro gastará. Isso é um design intencional. A cada ano, a tecnologia elimina mais uma camada de atrito entre o impulso e a ação. As empresas de cartão de crédito se beneficiam de três maneiras. Você gasta mais no total, então acaba com saldos maiores. Em seguida, eles cobram

juros sobre esses saldos. E eles também ficam com uma parte dos lucros dos comerciantes. Portanto, eles saem ganhando independentemente de você pagar em dia ou não. Compreender esse truque psicológico é o primeiro passo para combatê-lo. Algumas pessoas voltaram a usar dinheiro em espécie justamente para se livrar daquela sensação de dor de cabeça que o pagamento pode causar. Pode parecer duro, mas funciona.

O modelo de negócio da taxa de atraso. As taxas por atraso se tornaram uma máquina de imprimir dinheiro para bancos, empresas de cartão de crédito e qualquer negócio que queira cobrar de você por ser humano. Um único pagamento em atraso pode acarretar multas entre 25 e 35 dólares. Em alguns casos, até mais elevado. Mas veja só o que é incrível. Essa taxa

costuma ser muito maior do que o custo real do tempo que a empresa gasta para processar seu pagamento atrasado. As multas por atraso não têm realmente a ver com compensação. Trata-se de punição e lucro. As empresas sabem que as pessoas não cumprem os prazos. Eles não se esforçam muito para evitar isso. Na verdade, algumas das

maiores processadoras de pagamentos foram acusadas de dificultar deliberadamente a localização das datas de vencimento ou de antecipar automaticamente essas datas para gerar mais falhas. Eles arquitetam as falhas. As taxas por atraso são uma característica do produto, não um defeito. O sistema também está manipulado de outras maneiras. Um pagamento que chega com um dia de atraso custa-lhe 30 dólares. Um

atraso de 2 dias também lhe custará 30 dólares. Portanto, a empresa não tem incentivo para aceitar um pagamento ligeiramente atrasado em vez de um pagamento com um dia de atraso . Eles recebem a mesma taxa de qualquer maneira. E se o pagamento estiver atrasado, eles geralmente aumentam também a taxa de juros . Um único erro pode ter consequências de diversas maneiras.

O pior é que isso afeta principalmente as pessoas que menos têm condições de arcar com as despesas. Quem vive de salário em salário tem maior probabilidade de perder um prazo de pagamento. Alguém que possui reservas de emergência tem menos probabilidade. Assim, o sistema tira mais dinheiro de pessoas que têm menos dinheiro. É um imposto regressivo que recai sobre as pessoas que já enfrentam dificuldades. Se

quiser evitar isso, configure pagamentos automáticos ou defina lembretes com alguns dias de antecedência. Torne impossível perder o prazo. Por que as marcas de luxo queimam suas roupas não vendidas? Todos os anos, as casas de moda de luxo destroem milhões de dólares em roupas em perfeito estado, não porque as roupas estejam danificadas ou com defeito, mas sim porque são da última coleção. Burberry, Louis Vuitton, Dior e outras marcas admitiram ter queimado estoques não vendidos.

Eles atearam fogo. Isso acontece com mais frequência do que você imagina. Essa prática é tão comum que as empresas de luxo nem sequer a escondem mais. O motivo é simples, mas brutal. O luxo se constrói sobre a escassez. Se todos pudessem

comprar um casaco de grife no final da temporada pela metade do preço, ele deixaria de ser luxuoso. O valor reside na exclusividade e no custo. Assim, as marcas destroem o excesso de estoque em vez de oferecer descontos . Eles preferem transformar casacos perfeitos em cinzas a deixar que as pessoas os comprem a preço de banana. Uma bolsa Dior com desconto é uma contradição.

Isso destrói completamente o modelo de negócios do mercado de luxo . Isso também protege as margens de lucro. Se você está vendendo um casaco por US $ 4.000, um desconto de 60% significa que você está perdendo dinheiro. A empresa prefere destruir o casaco a vendê- lo por 1.600.

Do ponto de vista do lucro puro, queimar é mais barato do que reduzir. É uma decisão calculada. Eles fazem os cálculos e concluem que a destruição é melhor para a marca e para os resultados financeiros. Algumas marcas mudaram de tática após a indignação pública. Em vez de queimarem as roupas, eles as doam ou as destroem discretamente. Mas a verdade fundamental

permanece. As empresas de luxo jamais permitirão que seus produtos se tornem acessíveis. Eles mantêm a escassez artificial a qualquer custo, inclusive queimando roupas perfeitamente usáveis. Se você já se sentiu culpado(a) por comprar roupas de fast fashion, lembre-se de que a indústria do luxo é ainda mais desperdiçadora. Eles simplesmente têm mais dificuldade em admitir isso.

Como funcionam, na prática, a matemática feminina e a matemática masculina . A matemática feminina e a matemática masculina são dois sistemas completamente diferentes de racionalização de gastos. A matemática feminina usa contabilidade criativa para justificar compras que podem não fazer sentido lógico. A matemática aplicada aos meninos geralmente ignora os gastos e finge que eles não aconteceram. Nenhum dos sistemas é honesto, mas ambos são profundamente humanos. A matemática feminina funciona assim.

Se uma roupa estiver com 50% de desconto, o Girl Math diz que você está economizando dinheiro. Portanto, comprar cinco conjuntos de roupa na verdade economiza dinheiro. Isso está errado, mas parece certo. Um café que custa 5 dólares é grátis se você usar um cartão-presente. O dinheiro já havia sido gasto quando você comprou o cartão-presente, mas a sensação é de que o dinheiro do cartão-presente existe fora do orçamento normal. A matemática feminina

cria essas categorias mentais onde alguns gastos são racionalizados como poupança ou uso de dinheiro inesperado. A matemática dos meninos funciona de maneira diferente. Diz: "Não sei quanto gastei e não quero saber." A teoria é que, se você não calcular, não conta. Muitos homens realmente não controlam seus gastos. Eles não consultam extratos de cartão de crédito

. Eles presumem que o parceiro está lidando com a situação. A matemática dos meninos não se trata tanto de racionalizar compras, mas sim de negar que elas sequer aconteceram. Ambos os sistemas são mecanismos de defesa contra a culpa. A verdade é que ambas as abordagens são apenas maneiras de evitar a responsabilidade pelos gastos.

Nenhuma das duas opções faz sentido financeiramente. Uma verdadeira saúde financeira exige analisar os gastos de forma direta e aceitá-los. Não através de filtros matemáticos femininos ou da negação masculina, mas simplesmente aceitando o custo. Quando você para de racionalizar ou negar, você consegue realmente tomar decisões de gastos conscientes. Isso é mais difícil, mas infinitamente mais eficaz do que qualquer um dos sistemas matemáticos.

Por que ganhar na loteria? Geralmente leva à falência. Os americanos gastam mais de 90 bilhões de dólares anualmente em bilhetes de loteria. A maioria das pessoas perde, mas para os poucos que ganham, o desastre costuma ser pior do que nunca ter ganhado. Aproximadamente 70% dos grandes vencedores da loteria declaram falência em até 7 anos.

Isso não é coincidência. É um resultado previsível de como a riqueza repentina interage com a psicologia humana. O problema começa imediatamente. De repente, você tem mais dinheiro do que jamais teve. Você não tem um plano para isso. Você não tem disciplina para lidar com

isso. Você nunca administrou esse tipo de riqueza antes. Então, você gasta. Amigos e familiares aparecem com pedidos. Você sente que deveria ajudar.

Parentes que nunca ligavam de repente pedem empréstimos. Você passou a vida inteira na pobreza , então a ideia de que esse dinheiro deva durar décadas não parece intuitiva. Parece muita coisa. Os vencedores da loteria também enfrentam pesadelos com impostos e fracassos em investimentos. Eles frequentemente contratam consultores financeiros que, na verdade, são golpistas.

Eles tomam decisões de investimento terríveis. Eles compram empresas que não entendem. Eles são fiadores de empréstimos para pessoas que não cumprem com suas obrigações. Entretanto, eles se tornam repentinamente famosos em sua comunidade. As pessoas sabem que têm dinheiro.

Eles são alvos de criminosos. Advogados de divórcio os cercam . A verdadeira questão é que dinheiro é uma habilidade. Você não pode comprar sabedoria financeira. Ganhar na loteria é aleatório. Enriquecer

é um processo que ensina disciplina e autocontrole. A maioria dos ganhadores da loteria nunca aprendeu essas lições. Eles simplesmente tiveram sorte e não possuíam as ferramentas psicológicas para lidar com a situação. É por isso que, de repente, pessoas ricas muitas vezes acabam falidas novamente. Como a obsolescência programada te faz comprar.

Os fabricantes têm um incentivo secreto. Eles querem que suas coisas quebrem, não imediatamente, mas antes que fiquem muito velhas, antes que você fique sem motivos para fazer um upgrade. Isso se chama obsolescência programada. E é uma das estratégias de extração de riqueza mais eficazes já inventadas. As empresas fabricam produtos com vida útil intencionalmente curta. As

baterias dos celulares se degradam após 2 anos. Os eletrodomésticos param de funcionar após 5 anos. As roupas se desfazem depois de 20 lavagens. Isso não é um acidente. Os engenheiros conseguiam fazer com que as coisas durassem para sempre. Mas eles não fazem isso. Porque se o seu

telefone durasse 15 anos, você só compraria um telefone a cada 15 anos em vez de comprar um a cada 2 anos. Isso reduz a receita da Apple pela metade. Então, eles projetam telefones para que fiquem mais lentos depois de alguns anos. Você não precisa de um telefone novo só porque o seu antigo quebrou. Você precisa de um celular novo porque o seu antigo ficou lento.

Os fabricantes também tornam impossível o conserto dos produtos por conta própria. Suas calças jeans rasgaram. Não dá para remendar porque o tecido é ligeiramente diferente. Agora seus fones de ouvido quebraram. O fabricante quer que você compre peças novas, não que conserte as antigas. Eles projetam produtos para serem

descartáveis ​​porque produtos descartáveis são produtos lucrativos. O custo ambiental é impressionante. Os aterros sanitários se enchem de produtos que ainda poderiam funcionar. Recursos são desperdiçados na fabricação de peças de reposição para itens que, na verdade, não estavam quebrados. Mas, do ponto de vista do lucro puro, a obsolescência programada é genial. Transforma

bens duráveis ​​em receita recorrente. É uma das maneiras mais eficazes de manter as pessoas comprando. Por que os diamantes são tecnicamente inúteis? Os diamantes têm sido vendidos como símbolos de amor eterno e indicadores de riqueza há cerca de 100 anos, mas a verdade é bem menos romântica. Diamantes não são raros. Eles não são raros. Eles nem sequer são

particularmente valiosos. Você pensa que sim, graças a uma das campanhas de marketing mais bem-sucedidas da história. Em 1938, a Debeir's Diamond Company, que controlava cerca de 90% da oferta mundial, contratou uma agência de publicidade para resolver um problema. As vendas de diamantes despencaram durante a Grande Depressão, e era preciso tornar os diamantes desejáveis ​​novamente. A campanha que se seguiu criou a ideia de que diamantes são sinônimo de amor. Eles

inseriram diamantes em filmes, enviaram-nos para celebridades e veicularam anúncios mostrando os diamantes como essenciais para noivados. O famoso slogan sobre diamantes que duram para sempre tornou-se sinônimo de amor e compromisso. Antes dessa campanha, diamantes não eram considerados padrão para anéis de noivado. A maioria das pessoas usava outras pedras preciosas ou nenhum anel. A De Beers criou demanda a partir de literalmente nada. O

sucesso foi tamanho que agora presumimos que os diamantes são preciosos, quando na verdade são apenas pedras que não são raras. Os diamantes não são raros porque existem enormes reservas na Terra. Novas tecnologias de mineração inundaram os mercados ao longo das últimas décadas. Eles são mantidos artificialmente escassos pela indústria que controla a oferta. Se as grandes empresas liberassem todos os diamantes estocados, os preços despencariam.

Os preços dos diamantes permaneceram estáveis ​​não porque sejam naturalmente escassos, mas sim porque a oferta é rigorosamente controlada. Diamantes cultivados em laboratório, fisicamente e quimicamente idênticos, já estão disponíveis e a indústria tradicional está em pânico. Eles gastam milhões para te convencer de que as versões cultivadas em laboratório são de alguma forma inferiores. A prova de que os diamantes não têm valor intrínseco é óbvia. Tente vender um diamante de volta para uma joalheria. Eles oferecerão de

30 a 50% do que você pagou, talvez até menos. Se os diamantes fossem realmente valiosos, manteriam seu valor como o ouro ou a prata. Em vez disso, elas se desvalorizam no momento em que você sai da loja. Não é fácil revender diamantes. Você não pode usá-los na prática. São pedras bonitas que

custam dinheiro porque o marketing decidiu que assim deveria ser há quase um século. O custo de ser pobre e por que é caro não ter dinheiro. Os pobres enfrentam uma versão financeira da Lei de Murphy . Tudo que pode dar errado vai custar mais caro para eles. Custa mais dinheiro ser pobre do que ser rico. Isso se chama

prêmio da pobreza e está embutido no sistema. Comecemos pela habitação. Pessoas de baixa renda têm maior probabilidade de alugar do que de possuir um imóvel. O aluguel é caro em comparação com os financiamentos imobiliários, mas eles não conseguem comprar uma casa porque não têm dinheiro para dar de entrada. Assim, eles permanecem alugando para sempre, sem acumular patrimônio.

Enquanto isso, pessoas mais ricas compram casas, acumulam patrimônio e, eventualmente, vendem essas casas com lucro. O mesmo pagamento mensal gera riqueza para os ricos e pobreza para os pobres. O seguro é o mesmo. Pessoas de baixa renda têm pior histórico de crédito, por isso pagam taxas de seguro mais altas. Eles pagam mais por seguro de carro e seguro de saúde do que pessoas ricas. Uma pessoa pobre com um histórico de crédito ruim

paga 20% de juros em um financiamento de carro. Uma pessoa rica com excelente crédito paga 3%. A pessoa pobre paga centenas de dólares a mais por mês pelo mesmo carro. Mas o verdadeiro custo de ser pobre é o tempo. Pessoas pobres têm vários empregos. Eles estão

cansados. Eles tomam decisões piores quando estão cansados. Eles comem fast food porque não têm tempo para cozinhar. Eles faltam a consultas médicas. Eles não têm acesso a cuidados preventivos, então acabam em salas de emergência com tratamentos caros. Ser pobre é exaustivo e

caro. Para sair dessa situação, é preciso dinheiro, tempo e sorte. Você precisa dos três. Por que damos mais valor às coisas? Só porque são nossos . Depois que você possui algo, passa a

valorizá-lo mais do que antes. Isso é chamado de efeito dotação. Uma caneca que você possui vale mais para você do que a mesma caneca que você vê em uma loja. As pessoas rejeitam trocas que parecem justas no papel porque desenvolveram um apego emocional ao que já possuem. Psicólogos testaram isso extensivamente.

Dê uma caneca para alguém e pergunte quanto essa pessoa quer para vendê-la. Eles vão pedir muito mais do que teriam pago para comprar aquela mesma caneca. A mudança de propriedade alterou o valor. Esse efeito é particularmente forte quando você possui algo por muito tempo ou quando investiu esforço nisso . Um suéter que você tricotou tem mais valor para você do que um suéter que você comprou. O efeito dotação tem

consequências financeiras reais. As pessoas mantêm investimentos perdedores por muito tempo porque criam um apego emocional a eles. Eles reformam as casas extensivamente e depois ficam chocados quando a casa não é vendida pelo preço que eles acham que vale. Eles pagam um preço excessivo pelo próprio carro usado na hora da troca porque superestimaram o valor dele em suas mentes. O efeito revela algo importante sobre nós mesmos. O

valor não é objetivo. É emocionante. Não somos criaturas puramente racionais que tomam decisões lógicas sobre o valor das coisas. Somos animais que desenvolvem vínculos afetivos e preferências irracionais. Compreender isso sobre si mesmo é o primeiro passo para tomar melhores decisões.

Quando você se sentir tentado a ficar com algo só porque o possui, pare e pergunte-se se essa é realmente uma boa decisão financeira. O viés de propriedade é poderoso, mas não é a verdade. Quem é o proprietário do Federal Reserve? Tecnicamente, o Federal Reserve pertence ao governo dos Estados Unidos, mas a história real é muito mais complexa. Quando o Fed foi criado em 1913, o Congresso o projetou como um híbrido entre uma instituição privada e uma pública.

Os 12 bancos regionais do Federal Reserve são propriedade de bancos comerciais em seus respectivos distritos, o que pode parecer suspeito, mas é menos importante do que você imagina. O verdadeiro poder reside no conselho de governadores, nomeado pelo presidente e confirmado pelo Senado, o que o torna essencialmente uma agência governamental. Eis o que realmente importa. O Federal Reserve não responde aos banqueiros de Wall Street da maneira como afirmam os teóricos da conspiração. Sim, os bancos regionais pertencem a bancos comerciais, mas esses bancos não podem controlar o Fed nem definir a política monetária. O presidente e os governadores

definem as políticas e respondem ao Congresso e ao povo americano. Eles administram as taxas de juros, controlam a inflação e visam a um baixo índice de desemprego. Se o Fed servisse aos banqueiros privados, não teria aumentado as taxas de juros de forma agressiva em 2023, o que deixou os grandes bancos muito desconfortáveis. O Fed deve devolver todos os lucros ao Tesouro após deduzir as despesas operacionais. Em 2023, o Fed devolveu US$ 42 bilhões ao governo em juros sobre títulos.

Esse dinheiro vai diretamente para os contribuintes. Uma entidade verdadeiramente privada ficaria com esse dinheiro. O Federal Reserve é, em última análise, uma ferramenta governamental que existe para servir ao interesse público. Mesmo que a estrutura de propriedade seja confusa, a verdadeira questão com o Fed não é a propriedade secreta, mas sim a prestação de contas e a transparência. Eles tomam decisões importantes que afetam sua hipoteca, suas perspectivas de emprego e suas economias.

Mas o presidente da comissão só presta depoimento no Congresso algumas vezes por ano. A explicação tediosa do governo é, na verdade, a verdade neste caso. O Fed é importante não porque banqueiros obscuros o controlam secretamente , mas sim pelo que ele realmente faz com a confiança pública e o dinheiro público. Como os aplicativos de negociação gratuitos ganham dinheiro com você. Aplicativos de negociação gratuitos como o Robinhood não inventaram a negociação de ações gratuita, mas aperfeiçoaram a maneira de ganhar dinheiro com suas negociações sem que você perceba.

Ao comprar 100 ações da Apple na Robinhood, você não paga nenhuma comissão, o que parece incrível até você perceber que a Robinhood está ganhando dinheiro de alguma forma. A resposta é pagamento por fluxo de pedidos. Como a maioria dos corretores gratuitos sobrevive. Ao realizar uma transação, a Robinhood vende o direito de executá-la para formadores de mercado como a Citadel Securities ou a Virtue Financial. Essas empresas pagam à Robin Hood pela sua ordem e lucram comprando suas ações por um preço ligeiramente inferior ao que pagam aos outros. Isso cria um

conflito de interesses que merecia mais atenção. Os formadores de mercado lucram quando os investidores de varejo tomam decisões ruins, pois obtêm lucro com o spread entre os preços de compra e venda. Um aplicativo de negociação gratuito tem menos incentivo para desencorajar negociações ruins e mais incentivo para encorajar negociações frequentes. Robin Hood piorou a situação ao adicionar ações fracionárias, notificações sobre movimentações de ações e animações de confete ao negociar. Essas funcionalidades incentivam mais negociações, o que gera mais pagamentos pelo fluxo de ordens, o que, por sua vez, gera mais lucro para a Robin Hood.

Você não é o cliente, você é o produto que está sendo vendido aos formadores de mercado. Os aplicativos de negociação gratuitos também geram receita por meio de empréstimos com margem e negociação de opções. Se você usar margem, ou seja, dinheiro emprestado, você paga juros à Robinhood. Se você negocia opções, a Robinhood ganha dinheiro com o fluxo de ordens. As opções são especialmente lucrativas porque têm maior frequência de transação e spreads maiores.

Os aplicativos de negociação gratuitos incentivam você a negociar opções constantemente, porque cada negociação gera mais pagamentos por fluxo de ordens do que as negociações de ações. O pagamento pelo fluxo de pedidos é legal, mas não é óbvio. Quando você pensa que está negociando de graça, na verdade está pagando custos ocultos, com preços piores do que em outros lugares. Você poderia comprar produtos da Apple por US$ 190,40 em vez de US$ 190,39. Essa diferença de um centavo parece insignificante, mas, ao longo de milhões de transações de varejo, ela se acumula em bilhões que fluem dos investidores individuais para os formadores de mercado.

Os aplicativos de negociação gratuitos não são ruins, mas oferecem incentivos financeiros que nem sempre se alinham com o seu sucesso. Por que os preços da gasolina sobem rapidamente, mas descem lentamente? Se você notar que os preços da gasolina disparam da noite para o dia, mas levam semanas para voltar ao normal , você não está paranoico. Isso é real e acontece por motivos frustrantes, principalmente relacionados ao funcionamento dos mercados de petróleo e postos de gasolina. Quando os preços do petróleo bruto disparam, os postos de gasolina aumentam os preços imediatamente porque precisam repor o estoque ao novo preço. Se

não aumentassem os preços imediatamente, estariam vendendo gasolina com prejuízo. Um posto de gasolina compra um caminhão-tanque pelo preço de atacado mais alto e não tem outra opção a não ser repassar esse custo aos clientes imediatamente. O motivo pelo qual os preços caem lentamente tem menos a ver com conspiração e mais com a concorrência entre os postos de gasolina. A maioria dos postos de gasolina opera com margens de lucro entre 2 e 3%. Que é incrivelmente fino. Quando os preços do petróleo bruto

caem, o primeiro posto a baixar os preços perde dinheiro com o estoque caro. Já comprei. As estações estão dispostas a esperar porque não há urgência. Os clientes não cancelarão viagens rodoviárias porque a gasolina custa 3 centavos a mais hoje do que amanhã. Sem a urgência de competir, os preços se mantêm por mais tempo do que deveriam. A geografia e o inventário

também são muito importantes. Um posto de gasolina remoto pode não receber novos produtos por dias ou semanas. Se os preços caíram ontem em Nova York, essa emissora pode nem saber ou se importar, porque já comprou o estoque que estava parado em seu tanque. Vender gasolina com prejuízo é pior do que esperar por um novo carregamento. Em cidades com alta concorrência, os preços caem mais rapidamente porque as estações competem, de fato, pelo preço. Em áreas com menos

postos de gasolina, observa-se uma diferença de preço de 30 ou 40 centavos entre os concorrentes. Há também a gestão de estoque que joga contra você. Quando os preços no atacado caem, os proprietários da Smart Station que compraram estoques caros não reduzem os preços imediatamente porque querem recuperar os custos. Eles aguardam que os lotes mais caros sejam distribuídos antes de reabastecer o estoque com o novo preço mais baixo . Isso não é corrupção. É

matemática básica para negócios. Todo o sistema recebe seu dinheiro instantaneamente quando os preços sobem, mas não lhe dá nenhuma urgência quando os preços caem. É irritante, mas é assim que os mercados funcionam quando um lado tem toda a urgência e o outro não. Como uma taxa de 1% pode roubar metade da sua aposentadoria. Este aqui impressiona absolutamente as pessoas. E os cálculos são tão absurdos que você

pode pensar que estou exagerando. Não sou. Uma taxa anual aparentemente insignificante de 1% pode custar- lhe aproximadamente metade da sua riqueza para a reforma ao longo de 40 anos. Isso não é mágica nem conspiração. Isso só agrava a situação, fazendo com que ela trabalhe contra você em vez de a seu favor. Vamos supor que você

comece com US$ 100.000 aos 25 anos e se aposente aos 65. Você obterá um retorno médio anual de 7%. Após 40 anos, você teria cerca de US $ 1.497.000,

sem incluir taxas. Agora, imagine que você paga 1% ao ano a um consultor financeiro ou fundo de investimento. Seu retorno líquido agora é de 6% em vez de 7%. Esse 1% se acumula a cada ano durante 40 anos. Após esse mesmo período, você teria apenas cerca de 128.000.

Você perdeu aproximadamente US$ 469.000 para 1%. A taxa consumiu quase um terço do que seu dinheiro teria se tornado. 1% nunca é apenas 1% quando se trata de juros compostos. A dor piora quanto mais tempo você investe. Com um horizonte de 30 anos, uma taxa de 1%

custa cerca de um quarto do seu patrimônio. Com um horizonte de 50 anos, o custo é quase a metade. Se você começou a investir aos 20 anos e se aposentou aos 70, uma taxa de 1% devastaria seu saldo final. É por isso que os fundos de índice que cobram 0,03% em vez de 1% não são entediantes. São escolhas que preservam o patrimônio.

A diferença ao longo de 40 anos representa centenas de milhares de dólares. Esse é o seu eu do futuro implorando para você escolher o fundo mais barato. Essa matemática funciona devido ao crescimento exponencial. A cada ano que você não paga a taxa, seu dinheiro rende 7% e esse valor maior rende mais 7% no ano seguinte. Pagar 1% ao ano significa tirar uma parte do seu bolso e colocá-la nos bolsos de Wall Street . Ao longo das décadas, essa perda se acumula, resultando

em enormes rombos no patrimônio. É por isso que é cada vez mais difícil justificar a cobrança de honorários elevados por consultores, a menos que façam algo extraordinário. Para a maioria das pessoas, fundos de índice de baixo custo oferecem mais benefícios para a aposentadoria do que qualquer consultor com altas taxas jamais conseguiria. A verdade por trás de dados e assinaturas ilimitadas. Planos de dados ilimitados parecem incríveis até você perceber que ilimitado não significa ilimitado da maneira como seu cérebro interpreta . As

empresas de telefonia celular começaram a vender dados ilimitados em meados dos anos 2000 e, desde então, vêm encontrando maneiras criativas de limitá-los . O truque mais comum é a limitação de velocidade, que consiste na empresa reduzir drasticamente a velocidade da sua conexão de dados depois que você atinge um determinado limite. Você pode ter dados ilimitados, mas depois de usar uma certa quantidade, a velocidade cai tanto que o streaming se torna impossível. Isso é tecnicamente ilimitado, mas praticamente inutilizável. Algumas operadoras vão além na priorização de demandas durante congestionamentos de rede.

Clientes com planos ilimitados que usam muitos dados são colocados no final da fila. Você pode ter sinal, mas seu vídeo não vai carregar porque seu celular está com prioridade reduzida em comparação com alguém que usou menos dados. Isso está enterrado em termos de serviço que ninguém lê. Outra artimanha envolve planos que, na verdade, são limitados a valores mensais fixos. Ultrapassar esse limite implica em despriorização ou limitação de velocidade, sem violação dos termos.

Os serviços de assinatura fazem o mesmo com o streaming de vídeo e música. A Netflix oferece streaming ilimitado, mas reprimiu o compartilhamento de senhas e começou a cobrar por membros adicionais. O YouTube oferece visualização ilimitada de vídeos, mas com anúncios que interrompem constantemente a experiência. A parte ilimitada é real, mas a parte útil é limitada. O Spotify oferece audição ilimitada, mas quer restringir os downloads para uso offline.

Essas empresas usam o termo "ilimitado" para atrair clientes e depois usam letras miúdas para, na verdade, limitar o que você pode fazer. A psicologia por trás do ilimitado é poderosa. Seu cérebro ouve "ilimitado" e pensa que você nunca vai encontrar um obstáculo. Os limites estão por toda parte, apenas escondidos em restrições de velocidade, despriorização ou cláusulas de congestionamento. As empresas se beneficiam da sensação de acesso ilimitado por parte dos clientes, quando na realidade o acesso é limitado, pois esses clientes se sentem satisfeitos ao pagar por mais do que utilizam. A palavra "ilimitado" é uma

genialidade do marketing que fecha vendas, enquanto as notas de rodapé reduzem a velocidade. Como as empresas usam a inflação de reduções de preço para ocultar aumentos de preços. A redução de preços é uma das maneiras mais sorrateiras pelas quais as empresas aumentam os preços sem, tecnicamente, aumentá-los. E a coisa ficou completamente descontrolada. A ideia é simples. Em vez de aumentar o preço

de US$ 4 para US$ 4,50, uma empresa reduz o tamanho do produto de 16 oz para 14 oz e mantém o preço em US$ 4. Você está pagando mais por onça, mas não vê um aumento de preço na finalização da compra. Você simplesmente vê o preço de sempre e presume que continua sendo a mesma oferta de sempre. Não é. As empresas começaram a fazer isso de forma agressiva durante o pico da inflação de 2022 e 2023. Os

recipientes de sorvete passaram de meio galão para 1,5 quarto de galão. As caixas de cereais diminuíram de tamanho, mas o preço nas prateleiras permaneceu o mesmo. As barras de chocolate encolheram. Os copos de iogurte encolheram. Os rolos de papel toalha ficaram mais finos. A lista é

impressionante. Algumas empresas reduziram os pacotes de benefícios duas vezes em um ano. Uma empresa pode reduzir o volume de produção de 16 onças para 14 onças em março e, em seguida, de 14 onças para 13 onças em agosto. Se aumentarem os preços duas vezes, os clientes vão notar e reclamar. Se encolherem duas vezes, a maioria das pessoas nem percebe. Os cálculos são brutais

quando analisados ​​de perto. A manteiga de amendoim que custa US$ 4 por 340 g (12 oz) é mais cara por grama do que a manteiga de amendoim que custa US$ 4,50 por 450 g (16 oz). O recipiente menor tem um preço unitário mais alto, mas seu cérebro vê o mesmo preço de US$ 4 e assume que tem o mesmo valor. A retração explora esse ponto cego psicológico. A estratégia também explora o fato de que a maioria das pessoas não calcula o preço por onça ao fazer compras. Aqueles que percebem a

retração primeiro. O mais irritante é que as empresas fazem isso enquanto afirmam que não estão aumentando os preços. A propaganda deles diz que o preço é o mesmo, mas o que mudou é que você recebe menos produto. É um aumento de preço disfarçado de não aumento. Alguns consumidores começaram a reagir, monitorando a inflação de tamanhos e denunciando as empresas nas redes sociais.

A redução de tamanho das empresas funciona porque elas saem impunes . E eles continuarão impunes enquanto os consumidores não perceberem. No momento em que você começa a comparar preços unitários, você se torna imune a esse truque. O que acontece com o seu dinheiro quando um banco quebra? Quando um banco quebra, seu primeiro instinto provavelmente é entrar em pânico, o que é totalmente compreensível.

Mas existe uma rede de segurança chamada Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC) que garante seus depósitos em até US $ 250.000 por depositante por banco. Essa garantia é real e a Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC) nunca deixou de proteger os depósitos segurados em sua história. Entender como o processo funciona fará com que você fique muito menos nervoso em relação às falências bancárias. Quando um banco saudável compra um banco em dificuldades, ele também adquire todos os depósitos. Se você tem US$ 30.000 no

primeiro banco e o segundo banco compra o primeiro , seus US$ 30.000 agora estão no segundo banco. Você não o perde. Sua conta simplesmente será transferida. Você pode nem perceber a transição, pois seu número de conta e acesso geralmente permanecem os mesmos ou são transferidos sem problemas. Essa é a melhor

opção para os depositantes, pois seu dinheiro é transferido para um banco que realmente possui capital e é administrado de forma competente. Isso já aconteceu centenas de vezes na história do sistema bancário americano. Se nenhum banco quiser comprar a instituição falida, a Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC) paga seus depósitos diretamente, embora nem sempre instantaneamente. Eles geralmente processam os pagamentos em poucos dias úteis, às vezes até mais rápido. Se você tiver US$ 200.000 e o

seguro máximo for de US$ 250.000, você receberá os US$ 200.000 integralmente. Se você tem 300.000 dólares, você recebe 250.000 dólares e perde 50.000 dólares. O

seguro cobre contas correntes, contas poupança, contas do mercado monetário e certificados de depósito. O verdadeiro problema com a falência de bancos é que seu dinheiro pode ficar congelado por alguns dias enquanto tudo é resolvido. Você não poderá acessar sua conta durante esse período. Além disso, seu dinheiro está protegido desde que permaneça dentro do limite do seguro. Outro detalhe importante é que a cobertura é por depositante por banco, não por conta. Se você tiver

cinco contas correntes no mesmo banco, todas elas serão contabilizadas no seu limite combinado de US$ 250.000. Por que as lojas são projetadas como labirintos? Você já reparou como os supermercados parecem projetados para fazer as compras demorarem uma eternidade? E as coisas que você realmente quer estão sempre no canto mais afastado da entrada.

Isso não é um acidente. É ciência e completamente intencional. As lojas são projetadas propositalmente como labirintos para maximizar o tempo que você passa lá dentro. Quanto mais tempo você passa em uma loja, mais compras por impulso você faz. Pesquisas mostram que cada minuto adicional em uma loja está correlacionado com aproximadamente US$ 2 em gastos adicionais. A seção de frutas e verduras

geralmente fica na frente das lojas, e itens essenciais como leite e pão são colocados no fundo. As lojas querem que você percorra o prédio inteiro. A área externa é onde ficam os itens essenciais, mas o supermercado quer que você passe pelos corredores centrais, onde ficam os alimentos processados ​​e os itens com maior margem de lucro. Os corredores centrais são projetados com curvas e becos sem saída que obrigam você a passar por produtos que não planejava comprar. A cada curva a mais que você faz, você passa por algo que poderia se tornar uma compra por impulso.

As lojas também posicionam estrategicamente os itens de alta margem de lucro na altura dos olhos e os itens de menor margem de lucro nas prateleiras superiores ou inferiores. Os cereais comercializados para crianças são posicionados exatamente na altura dos olhos delas. Marcas caras para adultos estão na altura dos olhos dos adultos. As marcas genéricas mais baratas ficam escondidas na parte de baixo, onde você precisa se abaixar para vê-las. As lojas lucram mais quando você pega o que vê primeiro, que geralmente é a opção mais cara que está no seu campo de visão natural.

A experiência de finalização da compra também é projetada para extrair dinheiro de você. Filas se formam ao lado de itens de compra por impulso, como doces, revistas e salgadinhos. Você está ali parado sem nada para fazer a não ser olhar para produtos que não planejava comprar. Algumas lojas exploram a escassez psicológica colocando placas com tempo limitado ou exibindo quantas unidades restam. Isso cria uma falsa sensação de urgência. Basicamente, toda a

loja é um sistema sofisticado para extrair o máximo de dinheiro possível de você. Entender o projeto ajuda você a gastar menos. A "taxa rosa" e por que as mulheres pagam mais pelos mesmos produtos. O imposto rosa não é um imposto governamental. É a margem de lucro oculta que as mulheres pagam ao comprar produtos com embalagem rosa ou comercializados para mulheres.

O mesmo produto, literalmente o mesmo produto, custa mais quando comercializado como feminino. Uma lâmina de barbear comercializada para mulheres custa mais do que a mesma lâmina comercializada para homens. O desodorante feminino custa mais do que o masculino , mesmo quando ambos têm fórmulas idênticas. Isso não é uma coincidência. É sistemático e resulta em milhares de dólares ao longo da vida. Estudos demonstraram

que, ao longo da vida, o "imposto rosa" custa às mulheres substancialmente mais do que aos homens por produtos idênticos. Isso inclui tudo, desde cuidados pessoais e roupas até brinquedos. Uma bicicleta comercializada para meninas é mais cara do que a mesma bicicleta comercializada para meninos. Um refil de lâmina de barbear comercializado para mulheres é mais caro do que a versão masculina. Embora o custo de fabricação seja idêntico, embalagens e marketing diferenciados por gênero justificam preços mais altos.

As empresas justificam isso alegando formulações diferentes, mas muitas vezes a única diferença é a cor da embalagem. Por que as empresas fazem isso? Porque eles podem. As mulheres são socializadas para aceitar produtos com estereótipos de gênero, e as empresas exploram essa vulnerabilidade. Se uma mulher entra numa loja e vê lâminas de barbear cor-de-rosa a serem anunciadas para ela e lâminas azuis a serem anunciadas para os homens, ela compra as cor-de-rosa porque são as que lhe são dirigidas, mesmo que custem mais.

Pesquisas realizadas pelas lojas demonstraram que os clientes estão dispostos a pagar mais por produtos com distinção de gênero. Os preços são mais altos não porque os produtos custem mais para produzir, mas porque o mercado está disposto a pagar preços mais altos por produtos de marca voltados para o público feminino. O imposto rosa vai além dos cuidados pessoais, abrangendo também roupas e serviços. As roupas femininas costumam ser mais caras do que as masculinas, mesmo quando o tecido e o processo de fabricação são idênticos. Cortes de cabelo femininos são mais caros que cortes de cabelo masculinos no mesmo salão. A

lavagem a seco de camisas femininas é mais cara do que a de camisas masculinas. Essas diferenças de preço se acumulam significativamente ao longo de décadas. Resistir a isso significa comprar produtos sem distinção de gênero sempre que possível, comparar os preços unitários entre as versões com distinção de gênero e questionar quando a precificação por gênero não corresponder a nenhuma diferença real de valor. O que acontece se o dólar americano perder seu status de moeda de reserva? O dólar americano é a moeda de reserva mundial desde 1944, o que significa que países e empresas mantêm dólares para realizar o comércio internacional e como sua principal reserva financeira. Se o dólar perdesse esse status,

as mudanças se propagariam pela economia global de forma instantânea e dolorosa. O primeiro impacto atinge seu bolso por meio da inflação. Quando o dólar é a moeda de reserva global, outros países compram e mantêm grandes quantidades dele, mantendo a moeda forte sem que os Estados Unidos precisem fazer muito. Se os países parassem de reter dólares e inundassem os mercados vendendo suas reservas, uma repentina enxurrada de dólares desvalorizaria a moeda, tornando as importações muito mais caras. Suas compras de supermercado, roupas e eletrônicos custariam significativamente mais da noite para o dia. As

taxas de juros subiriam drasticamente porque governos estrangeiros atualmente emprestam dinheiro aos Estados Unidos a taxas baixas, baseando-se na confiança no dólar. Se essa confiança se dissipasse, os credores exigiriam taxas muito mais altas para compensar o aumento do risco. Os bancos repassariam esses custos diretamente para você por meio de taxas de hipoteca mais altas, empréstimos para compra de carros e tarifas de cartão de crédito. As empresas tomariam menos empréstimos, contratariam menos pessoas e reduziriam substancialmente o ritmo de crescimento. A mudança psicológica pode ser o fator mais importante, pois o status do dólar como moeda de reserva depende inteiramente da crença. Quando

essa crença se quebra, ela se desfaz rapidamente e outros países se apressam em diversificar suas moedas, criando um efeito cascata. No entanto, esse cenário permanece improvável em um futuro próximo, porque nenhuma moeda alternativa atual possui a profundidade e a estabilidade necessárias para substituir o dólar globalmente. O euro enfrenta problemas de fragmentação política . A ONU chinesa não pratica o livre comércio. As criptomoedas são muito voláteis.

O sistema possui uma inércia tremenda, apesar de suas vulnerabilidades, e substituir o dólar exigiria décadas de mudanças institucionais que ninguém ainda iniciou. Por que? O mercado de ações sobe enquanto a economia parece estar em baixa. Suas ações valorizaram 30% no ano passado, mas seu salário permaneceu o mesmo e o aluguel aumentou. Essa desconexão frustrante entre o mercado de ações e sua vida cotidiana acontece constantemente e revela algo crucial sobre como a desigualdade de riqueza realmente funciona.

O mercado de ações mede os lucros das empresas , não os salários dos trabalhadores ou o padrão de vida. As empresas podem obter lucros recordes enquanto pagam aos trabalhadores os mesmos salários que pagavam há 5 anos. Os lucros são integralmente destinados aos acionistas, e não aos funcionários. Se uma empresa corta custos congelando salários ou reduzindo as contratações, o preço das ações geralmente sobe porque a empresa se torna mais lucrativa, a economia pode parecer pior para os trabalhadores, enquanto as ações disparam justamente por causa desse mesmo corte. A tecnologia cria outra grande desconexão, porque as empresas de tecnologia podem aumentar os lucros sem aumentar muito o número de funcionários. Um engenheiro em uma

empresa de automação pode realizar o trabalho que substituiu o de 10 operários de fábrica. As ações da empresa de automação disparam enquanto esses 10 trabalhadores enfrentam desemprego ou cortes salariais. O panorama econômico geral parece mais fraco, mesmo com a alta dos preços das ações. Os acionistas ficam mais ricos enquanto as comunidades sofrem com a recessão. A política monetária influencia os preços das ações mesmo quando a economia subjacente está estagnada. Quando o

Federal Reserve mantém as taxas de juros muito baixas, os investidores correm para as ações porque os títulos praticamente não oferecem nada. A política monetária expansionista infla os preços das ações, dissociada da realidade empresarial. Adicione a isso a recompra de ações, em que as empresas gastam seu dinheiro comprando suas próprias ações para impulsionar os preços, e você terá mercados desconectados em todos os lugares. O mercado de ações aposta nos lucros futuros das empresas, enquanto a economia mede o que está acontecendo com as pessoas comuns neste momento. Eles estão literalmente medindo coisas diferentes. Por isso,

celebrar os recordes do mercado de ações enquanto se ignora a estagnação salarial é perder completamente o ponto principal . Como uma taxa de juros de 0% mudou o mundo. Taxas de juros de 0% parecem ótimas para quem quer pegar dinheiro emprestado, mas elas reestruturaram fundamentalmente toda a economia global e criaram problemas enormes que ninguém conseguiu resolver completamente. Quando as taxas de juros chegaram a zero, os poupadores perderam completamente sua fonte de renda . Um aposentado com um patrimônio de US$ 1 milhão costumava receber US$ 50.000 por ano em juros

de títulos. Com 0%, essa renda desapareceu. Desesperados por retornos, aposentados e fundos de pensão investiram dinheiro em ações e imóveis. Essa mudança drástica na alocação de capital, com a redução dos investimentos em títulos considerados seguros, elevou a valorização das ações e os preços dos imóveis a níveis extremos, tornando os ativos inacessíveis para jovens que não haviam herdado riqueza de gerações anteriores. Empréstimos tornaram-se essencialmente gratuitos, o que parece maravilhoso até você perceber as consequências. As

empresas contraíram empréstimos ilimitados a juros de 0% para recomprar suas próprias ações, em vez de investir em fábricas ou no treinamento de seus funcionários. Investidores imobiliários contraíram empréstimos intermináveis para comprar todas as casas disponíveis, convertendo imóveis de moradia própria em investimentos para aluguel. A política de juros zero significava que os especuladores podiam lucrar enormemente simplesmente tomando empréstimos a baixo custo e comprando ativos. As pessoas comuns que economizavam para comprar casas não conseguiam competir com o dinheiro institucional, que podia tomar empréstimos sem custos. O efeito mais estranho foi acabar com o conceito de poupança prudente.

Antes de atingir 0%, era possível obter retornos reais sendo cauteloso. Após uma taxa de juros de 0%, jogar pelo seguro significava perder dinheiro para a inflação. A política também criou risco moral em larga escala. Os bancos sabiam que o governo nunca permitiria que as taxas de juros subissem muito, porque os níveis de endividamento haviam se tornado extremos. Qualquer pessoa endividada poderia apostar de forma imprudente, sabendo que as taxas de juros permaneceriam baixas. Isso

incentivou a tomada de riscos absurdos em todos os lugares. As pessoas tiveram que assumir riscos maiores apenas para manter seu poder de compra, o que levou os aposentados a fazer investimentos perigosos que não entendiam. Ainda estamos lidando com as distorções e os investimentos que nunca deveriam ter sido feitos. Como uma guerra em um país encarece o seu pão. Quando a Rússia invadiu a Ucrânia, os preços dos grãos dispararam globalmente em questão de semanas.

A ligação entre guerras distantes e a sua conta do supermercado revela quão frágil e interligado é, na realidade, o sistema alimentar. A Ucrânia produziu enormes quantidades de trigo, cevada e óleo de girassol. A Rússia também produziu exportações maciças de grãos. Juntos, eles forneciam cerca de 30% das exportações mundiais de trigo e uma parcela ainda maior das exportações globais de óleo de girassol. Quando a guerra fechou os portos e tornou a agricultura impossível nessas regiões, o abastecimento global caiu instantaneamente.

Com a oferta em queda, mas a demanda inalterada, os preços dispararam. Esse aumento de preço fez com que o pão ficasse mais caro no supermercado e significou que os países mais pobres que importavam trigo de repente não tinham mais condições de alimentar suas populações. O mercado de commodities amplificou o problema de forma significativa. Os investidores que apostavam nos preços futuros dos grãos entraram em pânico e venderam tudo. Os governos começaram a estocar seus próprios grãos para garantir a segurança alimentar interna . O

comportamento egoísta de cada país resultou em menos grãos no mercado global para todos os outros. Os preços subiram ainda mais do que a escassez física exigia. Uma guerra a milhares de quilômetros de distância criou insegurança alimentar global, em parte devido à escassez real e em parte devido ao pânico. Os preços dos fertilizantes também dispararam porque a Rússia e a Bielorrússia produziam cerca de 40% das exportações globais de fertilizantes. Os agricultores não tinham recursos para fertilizar adequadamente os campos, o que resultou em menores rendimentos agrícolas em todas as outras regiões. Isso nos ensina uma

lição crucial sobre cadeias de suprimentos. Construímos sistemas incrivelmente eficientes, onde cada região se especializa naquilo que faz melhor. A Ucrânia cultiva grãos porque o solo é perfeito. Mas eficiência significa ausência de redundância. Quando uma fonte desaparece, nada a substitui. Adicionar estoques de segurança

ou fornecedores de reserva custa dinheiro. Em tempos de paz, isso parece um desperdício. Mas uma guerra demonstra quão frágil o sistema realmente é. Tornamos o mundo eficiente, mas não resiliente. E essa vulnerabilidade tem custos sérios para todos.

O lado sombrio do "compre agora, pague depois". " Compre agora, pague depois" parece uma forma responsável de adquirir produtos sem usar cartões de crédito, onde você recebe o item imediatamente e faz quatro pagamentos iguais. Na realidade, trata-se de uma armadilha predatória que explora a psicologia de maneiras que os cartões de crédito tradicionais jamais conseguiriam. O truque psicológico está na estrutura de pagamento. Ver quatro parcelas de US$ 25 parece administrável, enquanto ver US$ 100 à vista parece caro.

Seu cérebro aceita pagamentos parcelados mesmo quando você rejeitaria o pagamento à vista. Você acaba comprando coisas que não compraria se tivesse que pagar em dinheiro vivo hoje. O gasto acontece instantaneamente, mas a dor se espalha por semanas. Quando você efetua o pagamento final, já se esqueceu de que está comprando algo acima de suas possibilidades. As empresas do tipo "compre agora, pague depois" lucram com as taxas cobradas pelos comerciantes, não com os juros que você paga . O comerciante paga até 8% do

preço de venda a essas empresas. Para atingirem a lucratividade, eles precisam que você faça compras por impulso constantemente. A armadilha psicológica reside em todo o modelo de negócio. Você acha que tem uma opção de crédito responsável quando, na verdade, tem um sistema projetado para maximizar os gastos por impulso. Os cartões de crédito tradicionais cobram uma taxa do cliente caso haja atraso nos pagamentos, para que ele fique atento. O sistema "

compre agora, pague depois" dilui tanto os pagamentos que as pessoas perdem a noção de quantos pagamentos ativos têm simultaneamente. O não pagamento de uma parcela desencadeia uma cobrança de dívidas agressiva, com taxas que aumentam rapidamente. Um único pagamento em atraso pode se transformar em centenas de dólares em encargos. Os jovens que utilizam esses serviços geralmente têm margens financeiras apertadas. Um pagamento atrasado significa falta de aluguel ou de comida. A pior parte é a

coleta de dados. Todas as compras por impulso são registradas e analisadas. Essas empresas conhecem seus padrões de compra melhor do que você. Eles usam essas informações para projetar o sistema de forma a maximizar seus lucros. Você pensa que está tomando decisões livres quando, na verdade, está sendo guiado pela economia comportamental, cujo objetivo é extrair dinheiro que você não tem.

Por que a idade da aposentadoria é, na verdade, um problema matemático. Debatemos a idade da aposentadoria como se fosse uma questão moral sobre por quanto tempo as pessoas devem trabalhar. Mas na verdade é matemática pura. Os cálculos indicam que a idade de aposentadoria deveria estar aumentando e continuará aumentando a menos que algo mude drasticamente. Quando a previdência social começou, a expectativa de vida era de cerca de 60 anos. O

programa estabelecia a aposentadoria aos 65 anos. A maioria das pessoas trabalharia a vida inteira e talvez recebesse benefícios por alguns anos. Hoje, a expectativa de vida é de cerca de 79 anos. Se você se aposentar aos 65 anos, poderá receber benefícios por 14 anos. Isso representa uma década adicional de pagamentos em comparação com o projeto original.

Entretanto, as taxas de natalidade despencaram. Quando a Previdência Social foi criada, cinco trabalhadores contribuíam para cada aposentado. Hoje, essa proporção está em torno de 3:1 e diminuindo. Menos jovens precisam pagar por mais anos de benefícios destinados a idosos. Ou os benefícios diminuem, os impostos aumentam drasticamente ou as pessoas trabalham por mais tempo. Matematicamente, nada mais

funciona. Os políticos que fingem que podemos manter tudo igual estão mentindo com os números. Não existe solução mágica. Alguma combinação precisa absolutamente acontecer. Se aumentarmos a idade de aposentadoria para 70 anos, as pessoas trabalhariam cinco anos a mais e receberiam benefícios por 9 anos em vez de 14. Isso melhora drasticamente os cálculos.

Se cortarmos os benefícios, menos dinheiro chegará aos aposentados. Se aumentarmos os impostos, mais dinheiro financiará o sistema. Trabalhar por mais tempo também faz sentido do ponto de vista da saúde. Trabalhos braçais eram a norma quando a idade de aposentadoria foi fixada em 65 anos. Hoje, a maioria dos trabalhos não é fisicamente exaustiva. As pessoas estão vivendo mais e com mais

saúde. A matemática força a conversa, mas a questão moral de como queremos viver nossos últimos anos também importa. Não podemos evitar o problema matemático debatendo valores. Os valores importam, mas operam dentro de restrições matemáticas que devemos reconhecer honestamente. Como funcionam, na prática, os pacotes de resgate e quem os financia . Quando um banco quebra, o

governo intervém para resgatá-lo. Os políticos dizem que isso salva a economia. Mas, na verdade, os resgates financeiros são uma transferência de dinheiro de pessoas comuns para investidores ricos que fizeram apostas ruins. Um resgate financeiro típico funciona assim. Um banco concede empréstimos imprudentes e esses empréstimos se tornam inadimplentes.

Os ativos do banco agora valem menos do que os depósitos que ele deve às pessoas. Sem ajuda, o banco quebra e os depositantes perdem dinheiro. O governo intervém e injeta dinheiro ou compra ativos problemáticos a preços inflacionados. Os contribuintes arcam com os prejuízos, enquanto investidores ricos e executivos que assumiram os riscos não enfrentam nenhuma consequência. Eles mantêm sua riqueza enquanto todos os outros absorvem os prejuízos. O

risco moral é enorme. Quando você sabe que o governo vai te socorrer se as coisas derem errado, você assume riscos maiores. Os banqueiros raciocinam que, se o negócio der certo, eles ficam ricos, e se der errado, o governo cobre os prejuízos. Essa estrutura de incentivos é oposta à das pessoas comuns. Você trabalha com cuidado porque, se falhar, vai à falência. Os banqueiros podem apostar

livremente porque suas perdas são protegidas pelos contribuintes. Os resgates financeiros concentram a riqueza nas camadas mais altas da sociedade. Durante a crise bancária, executivos ganharam bilhões por meio de comportamentos imprudentes e mantiveram esses bilhões mesmo após resgates financiados pelos contribuintes. Se o governo deixasse o banco falir, alguns investidores perderiam tudo, mas a economia se recuperaria. Os recursos seriam redirecionados para instituições mais bem administradas.

A correção doeria, mas seria real. Os resgates financeiros impedem a correção do problema e, em vez disso, fortalecem os maus atores. O curioso é que os resgates financeiros são frequentemente apresentados como a única opção. Os políticos dizem que, se não resgatarmos o banco, toda a economia entrará em colapso. Poderíamos deixar os bancos falirem, mas proteger os depositantes separadamente. Os poupadores regulares estariam

protegidos e os investidores que apostassem no banco perderiam. Essa abordagem divide o problema corretamente, protegendo as pessoas que precisam de proteção e permitindo que os investidores arquem com as suas perdas. Em vez disso, resgatamos tudo porque as instituições convencem os políticos de que o colapso espreita em cada esquina. Por que o Produto Interno Bruto (PIB) é uma péssima maneira de medir a felicidade. Um país pode ter um produto interno bruto recorde enquanto a maioria das pessoas se sente infeliz. Isso

acontece constantemente e demonstra por que usar o produto interno bruto como principal medida de sucesso é uma estratégia fundamentalmente falha. O Produto Interno Bruto (PIB) contabiliza o total gasto em tudo em um país, mas não leva em consideração se esses gastos fazem as pessoas felizes. Imagine que um furacão destrói sua casa e a casa do seu vizinho. Vocês dois reconstruíram e gastaram 200 mil dólares cada. O produto interno bruto aumenta mesmo que você esteja sem-teto, morando em um apartamento alugado enquanto reconstrói sua vida. O

produto interno bruto ignora o que o dinheiro realmente cria ou destrói em termos humanos. A poluição é outro problema mortal. Uma fábrica produz componentes que são contabilizados no produto interno bruto, enquanto polui o ar e contamina a água. A limpeza dessa poluição é contabilizada novamente como mais um gasto. Você é contabilizado duas vezes pela mesma destruição de recursos, enquanto não consegue mensurar os danos à saúde das pessoas que respiram ar tóxico. O produto interno bruto afirma que a

fábrica criou valor quando, na verdade, o destruiu. A desigualdade é completamente eliminada do produto interno bruto. Um país onde a riqueza é distribuída de forma igualitária pode ter o mesmo produto interno bruto que um país onde uma pessoa tem tudo e todos os outros não têm nada. Os números parecem os mesmos, mas a experiência vivida é completamente diferente. Tempo livre, comunidade, família e saúde não aparecem no produto interno bruto. Uma sociedade que

trabalha metade do tempo, mas passa mais tempo com a família, pode ter um produto interno bruto menor, mas um nível de felicidade dramaticamente maior . Devemos avaliar o que realmente torna a vida boa, em vez de contar o dinheiro que circula. O Produto Interno Bruto (PIB) não é um dado ruim em si, mas usá-lo como principal métrica de sucesso faz com que você otimize para a coisa errada. Precisamos de melhores indicadores, incluindo métricas de qualidade de vida que sejam mais relevantes do que os valores brutos de gastos jamais poderiam ser. A diferença entre rico e abastado.

Pessoas ricas têm renda alta, enquanto pessoas abastadas possuem bens. A diferença é enorme, mas usamos essas palavras de forma intercambiável, e isso causa séria confusão em relação a dinheiro. Um cirurgião que ganha 500 mil dólares por ano é extremamente rico e possui uma renda considerável. Mas se o cirurgião gasta tudo em uma casa grande, carros de luxo e férias caras, ele não possui quase nada. O cirurgião depende totalmente da continuidade do seu trabalho. Se o

cirurgião se lesionar e ficar impossibilitado de trabalhar, a renda desaparece instantaneamente. A casa luxuosa e os carros ainda estão financiados por hipotecas e empréstimos. Quando a renda cessa, começa a cobrança de dívidas. Rico sem riqueza, é incrivelmente frágil. Uma pessoa que herdou uma carteira de ações com dividendos avaliada em 5 milhões de dólares é rica. As ações geram uma

renda anual de US$ 150.000 sem que a pessoa precise trabalhar. A pessoa pode viver confortavelmente por tempo indeterminado, mesmo que não consiga obter renda. O portfólio oferece opções e segurança que pessoas ricas não possuem. Se essa pessoa quiser tirar seis meses de folga ou mudar de carreira, ela pode, porque possui bens que geram renda.

Ser rico sem ter uma renda alta é muito seguro. A pessoa rica possui enormes vantagens porque seus ativos se multiplicam. A carteira de ações cresce e gera mais dividendos ao longo do tempo. A pessoa rica pode assumir riscos calculados porque possui uma reserva financeira. Eles podem abrir um negócio sabendo que não passarão fome se ele fracassar. Eles podem

esperar a recuperação do mercado sem vender em pânico e podem negociar salários melhores porque não precisam desesperadamente do emprego. A posição verdadeiramente poderosa é ser rico e abastado. Você obtém uma renda alta e também possui ativos que geram renda. É assim que se constrói a riqueza geracional. Compreender essa distinção explica por que a desigualdade de renda é real, mas a desigualdade de riqueza é ainda mais importante. A

renda que você ganha eventualmente acaba. A riqueza que você possui continuará fluindo para sempre se você a proteger com cuidado. Por que sua casa é uma despesa, e não um investimento. A maioria das pessoas acredita que comprar uma casa é a decisão financeira mais inteligente que jamais tomarão. Você ouve isso em todo lugar. Seus pais disseram isso. Seu

corretor de imóveis definitivamente disse isso. Mas eis aqui a verdade incômoda que ninguém quer admitir. Sua residência principal é, antes de tudo, uma despesa, não um investimento. Isso não significa que ter uma casa própria seja ruim. Significa que precisamos ser honestos sobre o que realmente é. A diferença reside

no fluxo de caixa. Quando você possui um imóvel para alugar , os inquilinos lhe pagam um valor mensal. Isso é renda. É isso que transforma algo em um investimento. Com uma casa própria, você paga dinheiro todos os meses.

Você paga a hipoteca. Você paga impostos sobre a propriedade. Você paga o seguro. Você paga pela manutenção, reparos e atualizações. Você não está recebendo dinheiro, você está gastando. Essa é a definição de

despesa. As pessoas confundem valorização com retorno de investimento. O valor da sua casa aumenta e todos comemoram, mas a valorização é apenas riqueza teórica até que você a venda. Enquanto isso, você estará perdendo dinheiro com essa propriedade todos os meses durante 30 anos. Você também terá que pagar custos de fechamento e taxas de corretagem quando finalmente vender o imóvel. Esses custos de transação

corroem quaisquer ganhos que você tenha obtido. Agora some todo o dinheiro que sai do seu bolso. Os juros da hipoteca não são utilizados para a aquisição de patrimônio durante a primeira década. Você pagou centenas de milhares em juros enquanto o banco é o proprietário da sua casa. Você não pode sacar esse dinheiro sem fazer um empréstimo usando o patrimônio como garantia. Você não pode

redirecioná-lo para investimentos que possam, de fato, superar a inflação. Sua casa é uma escolha de consumo, não uma escolha de investimento. E isso é perfeitamente normal. Pare de fingir que é algo que não é. Como as brechas fiscais são perfeitamente legais.

A expressão "brecha" dá a entender que a evasão fiscal é uma manobra ardilosa que praticamente não existe na zona cinzenta da lei. É exatamente isso que o marketing faz. A evasão fiscal é completamente legal e está prevista no código tributário. Pessoas poderosas não infringem as leis tributárias. Eles simplesmente aplicam a lei de forma diferente de todos os outros. Eis o que as pessoas entendem errado.

Não existe nenhuma rede clandestina secreta de contadores que utilizem técnicas proibidas. Essas estratégias são publicadas em linguagem simples. Você pode procurá-los. A diferença é que utilizá-los exige investimento inicial e conhecimento especializado. Uma pessoa que ganha 60.000 dólares por

ano não pode se beneficiar da maioria das estratégias tributárias. Uma empresa que fatura 600 milhões de dólares certamente pode. Vamos usar um exemplo. Quem doa ações valorizadas para instituições de caridade evita o pagamento de impostos sobre ganhos de capital referentes a essas ações. Isso é legal.

Quem doa criptomoedas recebe o mesmo benefício. Jurídico. Quem utiliza a compensação de perdas fiscais para compensar ganhos de investimento está fazendo exatamente o que o governo projetou o sistema para permitir, não explorando uma brecha, mas sim uma funcionalidade. A situação real é a seguinte. Todos têm permissão para estruturar suas finanças de forma a minimizar impostos, mas as maneiras de fazer isso são caras de implementar. Você precisa de

advogados. Você precisa de contadores. Você precisa de capital existente para começar. Uma pessoa rica paga 50.000 dólares em taxas para economizar 500.000 dólares em impostos. Essa matemática faz sentido

para eles. As pessoas comuns simplesmente pagam o que o governo exige. Chamamos de inteligente a pessoa rica. Chamamos a pessoa comum de azarada. Ambos seguem exatamente o mesmo código tributário.

Por que a semana de trabalho de 40 horas foi inventada. A semana de trabalho de 40 horas não é uma lei sagrada da física. Não é uma exigência biológica para a produtividade humana. Foi uma invenção, uma escolha específica feita por pessoas específicas em um momento específico para atender a interesses específicos. Compreender o porquê ajuda você a enxergar a cultura de trabalho moderna de uma forma diferente. Antes da

industrialização, as pessoas não registravam ponto. Os agricultores trabalhavam em épocas de grande esforço e descansavam em outras épocas. Artesãos trabalharam em projetos. O conceito de medir o trabalho em horas por semana é puramente moderno. Então, as fábricas chegaram. Os donos das fábricas precisavam

coordenar centenas de trabalhadores nas linhas de montagem. Eles não podiam permitir que pessoas entrassem sempre que achassem produtivo. A fábrica exigiu sincronização. A semana de 40 horas, especificamente, surgiu dos movimentos trabalhistas do início do século XX. Os trabalhadores estavam morrendo. Eles trabalhavam 70 ou 80

horas por dia e seus corpos simplesmente não aguentavam mais. Ativistas trabalhistas lutaram pela redução da jornada de trabalho e venceram. 40 horas pareceu um meio-termo razoável. Foi um progresso. Mas eis a questão sobre os compromissos da era industrial.

Foram otimizadas para a eficiência fabril em 1930, não para o trabalho intelectual em 2026. O trabalho intelectual é completamente diferente do trabalho fabril. Um programador em estado de fluxo criativo pode produzir o equivalente a 4 dias de trabalho sólido em 6 horas. Então eles podem ficar olhando para o código por 2 horas e não conseguir fazer nada. Um designer pode resolver um problema enquanto dorme e apresentar a solução em 20 minutos.

Exigir 40 horas de presença não garante 40 horas de produção valiosa. Mas, de qualquer forma, herdamos o cronograma da fábrica, porque as instituições mudam lentamente. A invenção simplesmente se consolidou . Como os bilionários pagam 0% de imposto de renda. Bilionários podem, sim, pagar e não pagam imposto de renda em determinados anos. Isso

acontece sem infringir nenhuma lei. Isso acontece sem truques sujos. Isso acontece devido à forma como a renda e o patrimônio são definidos legalmente. Uma vez compreendida essa distinção, todo o sistema faz sentido. A palavra-chave é renda. Renda

e riqueza não são a mesma coisa. Renda é o dinheiro que você ganha ou recebe. Salário é renda. Dividendos são rendimentos. Juros são rendimentos. Riqueza é o

valor líquido de tudo o que você possui. Se um bilionário não vende seus ativos, ele não recebe renda. Sem renda, não há imposto de renda a pagar. Isso não é uma brecha na lei. Essa é a definição.

Eis um cenário real. Alguém é dono de uma empresa avaliada em 5 bilhões de dólares. No primeiro ano, a empresa não paga dividendos. O proprietário não recebe nada. Ele não deve imposto de renda, mas seu patrimônio aumentou porque o valor de sua empresa aumentou.

Esse aumento só se torna rendimento tributável se eles venderem ações ou retirarem dinheiro . Alguns bilionários preferem pedir dinheiro emprestado . Eles tomam empréstimos usando seus bens como garantia, obtêm dinheiro sem pagar imposto de renda, gastam o dinheiro e, quando o empréstimo vence, vendem alguns bens para quitá-lo. O sistema foi concebido em torno de uma visão específica de justiça. O imposto de renda deve incidir sobre o que você ganha.

Impostos sobre a riqueza são algo completamente diferente . A maioria dos países não possui impostos sobre a riqueza. Os Estados Unidos também não têm um. Assim, um indivíduo pode acumular bilhões em ativos e não pagar nenhum imposto de renda todos os anos. É legal. É intencional. Se isso é

justo ou não, é uma questão política, não uma questão tributária. O custo oculto da renda passiva. Renda passiva parece mágica. Você trabalha uma vez e o dinheiro flui para você para sempre. Você grava um curso e as pessoas o compram durante anos. Você escreve um livro e

recebe os direitos autorais. Você cria um aplicativo que gera receita enquanto você dorme. O sonho é fascinante. A realidade é que a renda passiva tem custos ocultos enormes que ninguém discute de antemão. Primeiro, há o custo de oportunidade da produção inicial.

Criar esse curso exigirá 100 horas do seu tempo. São 100 horas que você não está dedicando a coisas que geram dinheiro imediato. Para alguém que ganha 50 dólares por hora, isso representa um custo de oportunidade de 5.000 dólares . O curso precisa gerar pelo menos esse valor para que você recupere o investimento.

Muitos cursos nunca o fazem. Você perdeu o dinheiro que poderia ter ganho trabalhando. Em segundo lugar, está a manutenção contínua. Esse curso está ficando obsoleto. A tecnologia está em constante mudança. Os concorrentes lançam

cursos melhores. Você precisa regravar trechos e atualizar o material. Você ainda está trabalhando. A parte passiva desaparece gradualmente à medida que você atualiza e mantém seu produto antigo para que as pessoas continuem comprando . Alguns criadores dedicam mais tempo à manutenção de produtos antigos do que ao lançamento de novos. Em terceiro lugar está o brutal

problema da descoberta. Seu produto de renda passiva compete com milhões de outros na mesma categoria. Você precisa de marketing. Marketing significa gastar dinheiro ou gastar tempo. De qualquer forma, não é passivo.

A parte verdadeiramente passiva só acontece se você já tiver construído uma audiência através de anos de trabalho ativo. Se você está começando do zero, espere de 5 a 7 anos de trabalho árduo antes que algo parecido com renda passiva comece a aparecer. Por que as contas de poupança de alto rendimento mal lhe rendem o suficiente? Contas de poupança de alto rendimento estão sendo comercializadas como uma jogada financeira inteligente. Os bancos mostram taxas que parecem impressionantes. 5% 5,35%.

Algumas contas estão oferecendo 5,5%. De repente, todos estão convencidos de que encontraram dinheiro fácil. Mas a matemática é mais complicada do que os anúncios sugerem. Primeiro, entenda a inflação. Quando os preços sobem em toda a economia, seu dinheiro compra menos coisas. A

inflação real está atualmente entre 3 e 4%, dependendo de como é medida. Se sua conta poupança rende 5%, mas a inflação é de 4%, seu retorno real é de cerca de 1%. Você não vai ficar rico. Você está praticamente no zero a zero . O poder de compra do seu dinheiro está diminuindo a passos de tartaruga . Em segundo lugar, considere os impostos. Esses

juros de 5,35% são tributados como renda ordinária. Se você estiver na faixa de imposto de 24%, estará pagando um quarto desses juros em impostos. 5,35% se torna cerca de 4% após os impostos. Agora, com uma inflação de 4%, você está perdendo dinheiro em termos reais. Você está pagando ao governo para guardar seu dinheiro enquanto os preços sobem ao seu redor. Terceiro, as taxas mudam

constantemente. Os bancos estão oferecendo essas taxas atualmente porque a política do Federal Reserve as tornou necessárias por um curto período. Essas taxas não permanecerão em 5% para sempre. Quando o Federal Reserve mudar sua política, essas taxas voltarão a cair para perto de zero. Sua conta poupança de alto rendimento voltará a ser o lugar onde você guarda seu dinheiro com segurança. Não aceitamos devoluções.

É um fenômeno temporário que está sendo comercializado como uma solução permanente. Como o aumento do padrão de vida destrói seu patrimônio líquido. O aumento do padrão de vida ocorre quando seus gastos sobem automaticamente para acompanhar sua renda. Você recebeu uma promoção. Você começa a ganhar US $ 1.000 extras por mês.

Em 6 meses, você nem vai mais notar aqueles mil dólares a mais, porque já começou a gastá-los em coisas que agora parecem normais. Seu patrimônio líquido não aumenta, mesmo que sua renda tenha aumentado. Isso acontece tão gradualmente que você nem percebe. Você se mudou para um apartamento melhor. Então você começou a pedir almoço fora com mais frequência em vez de trazer de casa. Então você comprou

roupas melhores para o seu novo emprego. Então você comprou um carro melhor porque todos os seus colegas de trabalho têm carros bons. Nenhuma dessas decisões pareceu irracional na época. Cada opção parecia acessível, mas juntas consumiram todo o seu aumento salarial. Você ainda vive de salário em salário, apesar de ganhar mais dinheiro. O aspecto insidioso é

que sua expectativa básica muda. A gente esquece como era a vida com menos. Voltar para o apartamento mais barato agora me dá a sensação de privação. Mesmo que você já tenha vivido feliz dessa forma, o carro mais barato parece insuficiente. Embora antes funcionasse perfeitamente, você elevou seu estilo de vida e não consegue reduzi-lo sem se sentir privado de algo. Agora você está condenado a

gastar mais para sempre. Quebrar essa regra exige decisões intencionais. Ao receber um aumento, você precisa escolher ativamente manter seu estilo de vida e investir a diferença. Isso não é um comportamento humano normal. O comportamento normal é deixar que o aumento do estilo de vida aconteça automaticamente.

Mas se você quer construir riqueza, precisa ser a exceção. Você precisa receber mais dinheiro e, deliberadamente, não gastá-lo. Você precisa sentir o desconforto de não melhorar sua vida, mesmo que pudesse. Por que você não deve guardar todo o seu dinheiro no banco. A maioria das pessoas guarda seu dinheiro em uma conta bancária porque os bancos são seguros e possuem seguro.

A Federal Deposit Insurance Corporation garante depósitos de até US $ 250.000. Os bancos são regulamentados. Os governos os supervisionam . Tudo isso parece muito seguro.

E então a inflação acontece e seu dinheiro perde valor real parado em uma conta rendendo perto de 0%. A verdadeira questão não é se o banco é seguro. A verdadeira questão é se manter 100% das suas economias em uma conta bancária é a melhor forma de usar seu dinheiro. Não se trata de segurança. Trata-se de oportunidade.

As contas bancárias protegem seu dinheiro contra perdas. Eles não fazem nada para proteger seu dinheiro da inflação. Sua conta poupança está sendo corroída lentamente pelo aumento dos preços, mesmo que nada de ruim aconteça. Uma abordagem equilibrada permite ter reservas suficientes no banco para emergências e despesas. A maioria dos consultores financeiros sugere ter uma reserva equivalente a 3 a 6 meses de despesas.

Guarde isso em um banco onde você possa acessar imediatamente. Mas o dinheiro que ultrapassa esse fundo de emergência deve estar em aplicações que realmente gerem retorno. Historicamente, os fundos de índice de ações têm acompanhado a inflação. Historicamente, o mercado imobiliário acompanhou a inflação. Historicamente, os títulos acompanharam a inflação. As contas bancárias não. O

risco é que as ações caiam às vezes. Investir em imóveis exige capital inicial e envolve custos de transação. Os títulos pagam taxas de juros baixas em alguns cenários, mas esses riscos são diferentes da segurança bancária. Esses são riscos de oportunidade. Você pode perder oportunidades de ganho.

Isso é diferente de perder seu dinheiro. E, sinceramente, mantendo tudo em um banco rendendo 0,01%, 01%. Você está correndo o maior risco de todos, a certeza absoluta de que a inflação está reduzindo seu poder de compra a cada ano. As algemas douradas dos empregos bem remunerados. Empregos bem remunerados são algemas de ouro.

Você ganha o suficiente para que ficar pareça uma decisão racional. Você ganha um salário tão alto que pedir demissão parece um suicídio financeiro. O salário melhora seu padrão de vida imediatamente. E agora você está preso em um ciclo onde não pode se dar ao luxo de sair, não pode se dar ao luxo de negociar e não pode se dar ao luxo de mudar de carreira. Funciona assim. Você é contratado com um salário de 120.000 dólares

por ano. Isso é mais dinheiro do que você jamais viu. Você compra um bom apartamento. Agora o aluguel é de US$ 4.000 por mês. Você compra um

carro novo porque tem condições de pagar as prestações. Isso equivale a 600 dólares por mês. Você consegue móveis melhores, restaurantes mais sofisticados e roupas que condizem com seu nível de renda. Em 2 anos, você estará gastando US$ 110.000 por ano. Agora você está ganhando 120.000, mas

gastando 110.000. Você só tem 10.000 de almofada. Se você quiser mudar de emprego e aceitar uma redução salarial de 50%, suas despesas atuais tornam isso inviável. Você se endividaria.

Então você mantém o emprego que talvez odeie porque, financeiramente, não tem condições de sair. O salário não era uma doação. Era uma armadilha. Você trocou a liberdade por renda e agora não possui nada. Enquanto isso, alguém que ganha US$ 60.000 e mantém um padrão de vida equivalente a US

$ 50.000 pode se dar ao luxo de correr riscos. Eles podem mudar de emprego. Eles podem negociar com mais firmeza porque não precisam desesperadamente manter esse emprego. Eles podem se demitir e tirar um período sabático. Eles têm

flexibilidade. A pessoa que ganha o dobro tem menos flexibilidade porque já consumiu toda a sua renda. Dinheiro gasto em estilo de vida é dinheiro que você nunca poderá recuperar. O que é uma moeda digital de banco central? Uma moeda digital do banco central é dinheiro digital criado e controlado pelo governo. Sem bancos, sem

empresas privadas, apenas o governo emitindo uma versão digital da moeda que fica em uma conta que você controla por meio de um aplicativo. O lado técnico é simples. As implicações são mais complexas. Neste momento, quando você tem dinheiro em uma conta bancária, o banco o guarda para você. O banco é o intermediário entre você e o Federal Reserve. Se o banco falir,

a Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC) cobre seu dinheiro, mas o banco mantém certa independência. Uma moeda digital emitida por um banco central eliminaria esse intermediário. Você teria uma conta diretamente com o Federal Reserve. O governo teria acesso a todas as transações. O governo controlaria o acesso.

Teoricamente, o governo poderia congelar sua conta se decidisse que você violou alguma regra. Os defensores dessa solução afirmam que ela é mais eficiente e mais segura. Você não precisa que os bancos cobrem taxas. O dinheiro circula mais rápido. É mais difícil falsificar moeda digital.

Dizem que as preocupações com a privacidade são exageradas, pois os governos já monitoram as transações financeiras realizadas por meio dos bancos. Por que faz diferença se eles rastreiam diretamente ou por meio de um intermediário? Os oponentes dizem que o intermediário importa mais do que os apoiadores reconhecem. Os bancos têm interesses concorrentes. Se o seu banco for péssimo, você pode mudar para outro . O governo é um monopólio. Você

não pode trocar de governo se não gostar de como ele administra sua moeda. Os opositores também observam que o controle direto do governo sobre todas as transações financeiras é algo sem precedentes e preocupante. Não se trata de vigilância. A questão é se uma única entidade deveria ter tanto controle. Por que o dinheiro físico está desaparecendo.

A forma como pagamos pelas coisas mudou drasticamente na última década. Seus avós carregavam carteiras cheias de notas. Hoje em dia, você provavelmente passa semanas sem tocar em dinheiro de papel. Os pagamentos digitais são mais rápidos, seguros e muito mais convenientes do que ficar procurando dinheiro em uma gaveta. Cada vez que você usa seu celular ou passa um cartão, você está votando com sua carteira por um futuro sem dinheiro físico. Mas eis aqui

algo que ninguém comenta. Dinheiro vivo te dá anonimato e liberdade. Quando você entrega 5 dólares para alguém, não fica registrado nada. Nenhuma empresa sabe o que você comprou. Nenhum algoritmo rastreia seu hábito de tomar café. Os pagamentos digitais criam um

rastro permanente dos seus gastos, da sua localização e das suas preferências. Os bancos adoram isso. Os governos adoram isso. Seus dados se tornam incrivelmente valiosos para pessoas que querem saber tudo sobre você. O desaparecimento do dinheiro em espécie também aumenta a sua dependência do próprio sistema financeiro. Se sua

conta bancária for bloqueada, você não poderá sacar dinheiro. Em caso de queda de energia ou falha tecnológica, você não poderá pagar nada. Durante uma crise financeira ou um desastre natural, os sistemas digitais falham. Dinheiro em espécie ainda funciona. Isso não é paranóia. Isso significa reconhecer que os

sistemas falham e que ter um plano de contingência faz sentido. Então, por que o dinheiro em espécie está realmente desaparecendo? A conveniência vende. As margens de lucro dos bancos são melhores quando tudo se torna digital. As taxas de transação se acumulam para todos, exceto para os bancos. A transição para longe do dinheiro físico não é

um subproduto acidental do progresso. É uma escolha deliberada por parte de empresas e governos que lucram com o rastreamento do seu dinheiro. Compreender essa mudança significa compreender quem tem poder sobre sua vida financeira. A economia da economia criadora. Ganhar dinheiro online mudou fundamentalmente o significado de ter uma carreira.

Há 10 anos, ser YouTuber ou streamer parecia um sonho. Hoje, milhões de pessoas ganham dinheiro de verdade criando conteúdo. Eles não trabalham para um chefe. Eles não têm horário fixo. Eles respondem diretamente ao seu público, e o público determina sua renda.

A economia dos criadores se baseia na atenção. Você cria conteúdo e as pessoas o assistem. As plataformas que hospedam seu conteúdo monetizam a atenção por meio de anúncios, patrocínios e assinaturas premium. Você recebe uma parte, embora raramente a maior parte. O YouTube fica com 30% da receita de anúncios. O TikTok

guarda ainda mais. Seus seguidores geram milhões de dólares em valor, mas você vê apenas uma fração disso. Isso se chama imposto da atenção e é assim que as plataformas se transformam em fábricas de bilionários. O desafio é que a renda dos criadores é extremamente instável. Um vídeo viral pode mudar sua vida. Uma simples alteração no algoritmo

pode destruí-lo. Você pode passar meses construindo uma audiência apenas para ver o engajamento despencar da noite para o dia quando a plataforma muda a forma como recomenda conteúdo. Você não tem rede de segurança, não tem indenização por rescisão de contrato e não tem plano de aposentadoria. Você é um prestador de serviços independente para o algoritmo e os contratos podem ser rescindidos sem aviso prévio. No entanto, milhões escolhem esse caminho mesmo assim porque a alternativa parece pior. O

emprego tradicional é sufocante para muitas pessoas. A economia do criador promete liberdade e potencial ilimitado. A realidade é mais complicada. Para ter sucesso, é preciso ser um pouco empresário, um pouco artista e estar totalmente à mercê de plataformas que não lhe devem nada. É realmente melhor para alguns. Para outros, é uma montanha-russa financeira que

não podem suportar. Como a inteligência artificial mudará o valor do seu diploma. Seu diploma universitário deveria ser o seu passaporte para um bom emprego. Durante décadas, isso foi basicamente verdade. Você foi para a faculdade, obteve um diploma e os empregadores o contrataram porque você tinha esse diploma. Foi uma

transação econômica simples. Essa certeza está desaparecendo. A inteligência artificial está se tornando verdadeiramente capaz em tarefas que antes exigiam conhecimento especializado e formação. Ele consegue escrever código. Ele pode criar gráficos. Ele consegue

analisar dados. Ele pode redigir documentos legais. Pode realizar pesquisas. Nenhuma dessas funções exige mais um profissional com formação superior de quatro anos . O diploma ainda significa alguma coisa, no entanto. Isso demonstra que você

consegue seguir instruções, concluir projetos longos e ser consistente. Mas a inteligência artificial está se aprimorando em todas essas áreas mais rapidamente do que os sistemas educacionais estão mudando. Isso não significa que a faculdade não tenha valor. Significa que a proposta de valor está mudando. Um diploma em algo que a inteligência artificial ainda não consegue fazer é valioso. Obter um diploma em algo que a empresa

já faz melhor é cada vez mais arriscado. Áreas como engenharia, medicina e pesquisa especializada ainda são valiosas porque combinam inteligência artificial com discernimento, ética e responsabilidade humana. Cursos genéricos de administração e cursos de conhecimentos gerais estão perdendo valor a cada mês. O que importa agora é a adaptabilidade e a especialização. As pessoas que prosperarão serão aquelas que compreendem tanto a inteligência artificial quanto sua área específica de atuação. Eles usam a

inteligência artificial como uma ferramenta, em vez de competir com ela. Eles mudam de rumo quando suas habilidades se tornam obsoletas. Eles continuam aprendendo em vez de presumir que um diploma seja uma conquista final. O antigo modelo de aprender tudo na faculdade e depois aplicar esse conhecimento por 40 anos já era . O novo acordo exige aprendizado contínuo e a capacidade de se reinventar conforme a tecnologia evolui. Será que algum dia

conseguiremos realmente pagar a dívida global? Governos em todo o mundo devem mais dinheiro do que nunca. A dívida federal dos Estados Unidos ultrapassa os 30 trilhões de dólares. O Japão deve ainda mais em relação ao seu tamanho. Todas as nações desenvolvidas contraíram empréstimos de grandes somas. A pergunta que as pessoas

sempre fazem é simples. Será que algum dia vamos conseguir pagar essa dívida? A resposta revela algo fundamental sobre o funcionamento das economias modernas . A maior parte da dívida nacional nunca é efetivamente paga. Em vez disso, os governos o refinanciam indefinidamente. Eles contraem

novos empréstimos para pagar os antigos, prorrogando a dívida ano após ano. Isso funciona bem enquanto a economia continuar crescendo e os investidores continuarem acreditando que o governo pode pagar suas contas. O Japão faz isso há décadas. Os Estados Unidos também . Assim como a maior parte da Europa. Mas

é aqui que a coisa fica interessante. Os governos possuem uma ferramenta que as pessoas comuns e as empresas não têm. Eles podem criar moeda para pagar suas dívidas. Isso parece uma solução mágica até você perceber que a consequência é a inflação. Cada dólar que você tem passa a valer menos. Suas economias diminuem em

termos reais. É por isso que a inflação às vezes é chamada de imposto oculto. É assim que os governos reduzem o peso real da dívida sem, tecnicamente, entrarem em incumprimento. A resposta realista é que a dívida global nunca será totalmente paga e não precisa ser. Ele é administrado, refinanciado e gradualmente corroído pela inflação e pelo crescimento econômico.

Países que não conseguem acessar empréstimos facilitados ou que perdem a confiança dos investidores enfrentam problemas reais. Mas as nações desenvolvidas com instituições estáveis ​​podem suportar enormes dívidas indefinidamente. O segredo é não quitá-la. O segredo é garantir que sua economia cresça mais rápido do que sua dívida. Assim, o fardo vai diminuindo gradualmente. Esse

é o jogo que está sendo jogado.