---
video_title: "NEW Gemini Omni DESTROYS Veo 3.1?"
video_id: WOfHeXxHT2g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOfHeXxHT2g
video_date: 2026-05-14T01:30:30+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google just leaked Gemini Omni — a new AI video model that could destroy VO3.1. Here's what it does, how it stacks up, and how to prepare before Google I/O drops it live.
  
  00:00 Intro
  00:43 The Leak
  01:39 What Is Omni?
  02:19 Key Features
  03:10 Real Demos
  04:05 Omni vs VO3.1
  05:05 Google I/O Predictions
  06:35 How to Prepare
  07:35 Final Takeaway
---
Novo Gemini Omni destrói Veo 3.1. E se o Google tivesse acabado de vazar a inteligência artificial de vídeo mais poderosa já criada, e ninguém devesse saber disso ainda? As pessoas estão vendo vídeos que parecem tão reais que o cérebro não consegue distinguir. Equações matemáticas escritas com perfeição, vozes que soam humanas, e tudo isso a partir de uma pequena linha de texto dentro do aplicativo Gemini. O Veo 3.1 pode

já estar descontinuado. Deixe-me mostrar-lhe porquê. Olá a todos, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. E hoje vamos falar de algo enorme: o novíssimo modelo de vídeo do Google, chamado Gemini Omni, teve suas informações vazadas dias antes do Google I/O. Os primeiros

resultados são surpreendentes. Neste vídeo, vou explicar o que é o Gemini Omni, o que ele pode fazer, como se compara ao Veo 3.1 e o que você precisa fazer agora para estar preparado para usá-lo. Fique por aqui, porque a última dica é aquela que a maioria das pessoas vai perder. Então, eis o que aconteceu. Há alguns dias, usuários do

aplicativo Gemini começaram a ver algo que não deveriam ver. Um usuário do X chamado Thomas notou uma pequena linha de texto dentro da aba de vídeo Gemini. Dizia: "Comece com uma ideia ou experimente um modelo desenvolvido pela Omni." É isso, uma única linha. Mas essa única frase desencadeou uma onda em toda a comunidade de IA.

Logo em seguida, um usuário do Reddit recebeu uma notificação que dizia: "Crie com o Gemini Omni. Conheça nosso novo modelo de vídeo. Remixe seus vídeos, edite diretamente no chat, experimente um modelo e muito mais." Agora temos provas. O Google vem testando discretamente um novo modelo de vídeo dentro do aplicativo Gemini, que já está em funcionamento. As pessoas também descobriram a

identificação completa do modelo. É bard_eac_video_generation_omni. Esse é o nome interno verdadeiro. E fica bem ao lado do codinome Toucan, que é o atual protocolo de vídeo Veo 3.1 . Isso significa que o Google está se preparando

para lançar o Omni como a nova cara da geração de vídeos dentro do Gemini. No momento, o modelo está limitado a vídeos de 10 segundos , mas a qualidade desses 10 segundos é o que está dando o que falar. Deixe-me explicar o que é, de fato, Gemini Omni, porque o nome já tem um grande impacto aqui. A palavra Omni significa tudo, e isso é uma pista enorme. Existem três teorias circulando neste momento. A primeira teoria é simples. Omni é

apenas uma mudança de nome da Veo. Da mesma forma que o Google fez com o Nano Banana para imagens. A segunda teoria é que o Omni é um modelo de vídeo totalmente novo, treinado dentro do Gemini, separado da família VEO. A terceira teoria é a que me entusiasma, um verdadeiro modelo Omni. Uma única IA capaz de processar texto, imagens e vídeos simultaneamente em um sistema unificado. Chega de

alternar entre o VEO para vídeo e o Nano Banana para imagens, agora apenas um modelo faz tudo. E, com base no nome e nas características vazadas, essa terceira teoria está começando a parecer real. Agora, deixe-me mostrar o que o Omni realmente pode fazer. Primeiro, geração de vídeo diretamente do chat. Você digita um comando, clica em enviar e um vídeo é exibido. Em segundo lugar, faça remixe seus

vídeos. Você pode pegar um clipe existente e remixá-lo dentro do Gemini. Mude o estilo, mude o clima, mude o cenário, tudo com texto. Terceiro, edite diretamente no chat. Isso é enorme. Você

não precisa abrir um editor de vídeo, basta dizer ao Omni o que deve ser alterado e ele fará a alteração. Quarto, modelos. O Google está adicionando uma biblioteca de modelos, para que você não precise começar do zero. Antes de prosseguir com o restante, se você quiser se aprofundar em IA e aprender junto com outras pessoas que fazem o mesmo, existe uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 membros, todos

focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. As pessoas compartilham quais fluxos de trabalho economizam tempo e quais o desperdiçam, casos de uso reais e implementações práticas. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada. Link na descrição. Ok, voltando ao assunto. A verdadeira

magia se revela nos resultados concretos. Uma das demos vazadas viralizou na internet. O enunciado era: "Um professor escreve uma demonstração matemática para identidades trigonométricas em um quadro-negro tradicional, explicando a etapa em que se encontra na equação." Essa é uma das tarefas mais difíceis que você pode pedir a um modelo de vídeo com IA , porque ele precisa lidar com os elementos visuais, a sincronização labial, o que está escrito no quadro e, principalmente, com os cálculos matemáticos . A maioria dos modelos falha nisso. Omni

não fez isso. O professor parece real, a escrita em giz corresponde à trigonometria verdadeira, a voz explica o passo a passo de forma natural. Não é perfeito. Um pouco de giz desaparece perto do final, mas para uma construção inicial, esse é o tipo de resultado que faz outros modelos parecerem ultrapassados. Também vazou um vídeo de dois homens jantando em um restaurante sofisticado à beira-mar.

Terraço ao ar livre, toalha de mesa branca, pratos elegantes, o tipo de cena complexa que desafia a maioria das ferramentas de IA para vídeo. A Omni lidou muito bem com as mudanças de câmera. A iluminação era nítida. A comida parecia real. Ainda havia alguns problemas técnicos, como espaguete aparecendo do nada em um prato e a textura não sendo suficientemente mastigável em algumas mordidas, mas a sensação geral era cinematográfica e fluida. Então, aqui está a

comparação que todos estão pedindo: Omni versus Veo 3.1. O Veo 3.1 é o modelo de vídeo mais avançado atualmente oferecido pelo Google. É forte. É

capaz de gravar em até 1080p e 4K, clipes de 8 segundos , geração de áudio nativo, diálogos com sincronização labial, efeitos sonoros, som ambiente, conversão de imagem em vídeo, imagens de referência e saída vertical e horizontal. Está superando a maioria dos concorrentes há meses. Então, o que torna a Omni diferente? Com base nos vazamentos, o Omni apresenta maior adesão aos comandos, melhor qualidade de voz, maior precisão em cálculos matemáticos e textos, melhor edição no chat e está integrado a uma experiência Gemini unificada. A desvantagem no momento é que o Omni só funciona por 10 segundos. O Veo 3.1 consegue gravar por mais tempo, e

algumas pessoas no Reddit apontaram que o Bite Down Sea Dance 2 ainda parece mais cinematográfico em certas tomadas. Então, o Omni não é perfeito, mas aqui está o ponto crucial: esta é uma versão inicial, provavelmente a versão flash. Vai haver um nível profissional, e quando ele for lançado, a diferença provavelmente vai diminuir rapidamente. Os primeiros sinais sugerem que a Omni vai liderar inicialmente na edição, da mesma forma que a Nano Banana liderou na edição de imagens antes de se tornar um modelo totalmente inovador. O momento em que tudo isso aconteceu não é aleatório. O Gemini

Omni foi visto dentro do aplicativo móvel Gemini pouco antes do Google I/O 2026. O Google I/O acontece nos dias 19 e 20 de maio no Shoreline Amphitheatre. O padrão se encaixa em tudo o que o Google já fez antes. Eles testam discretamente dentro do aplicativo, depois alguns usuários veem, então a internet comenta sobre isso, e então o Google anuncia em público. Então, o que devemos esperar em uma operação de entrada/saída?

Eu apostaria em um anúncio completo do Gemini Omni no palco principal, com uma versão flash e uma versão profissional. Flash para uso diário, versão profissional para resultados da mais alta qualidade. Os vazamentos também apontam para outras novidades, como novas versões do Gemini, como o Gemini 3.2 e o 3.5, focadas em velocidade, um recurso de memória de longo prazo com o codinome Team Food e um modelo visual chamado Spark Robin. Além disso,

há indícios de que o Omni estará disponível na API e que poderá funcionar como um agente, de forma semelhante ao funcionamento da pesquisa aprofundada no AI Studio. Isso significa que o Omni pode ser mais do que apenas uma ferramenta de vídeo; pode ser um agente criativo completo que planeja, edita e entrega conteúdo para você. Então, o que vai acontecer quando o Omni for lançado de fato? Três coisas para observar. Primeiro, os limites de utilização serão rigorosos no início.

Usuários que tiveram acesso antecipado relataram que duas gerações de vídeo consumiram 86% do limite diário do plano AI Pro. Este modelo é pesado. Consome recursos. Espere que o Google adicione guias de uso e acesso por níveis. Em segundo lugar, a estrutura de preços vai mudar. Usuários da versão gratuita provavelmente

terão acesso básico ao Omni. Vídeos de maior qualidade e mais longos provavelmente estarão disponíveis apenas em planos de nível superior. Três, todo o espaço de ferramentas de vídeo está prestes a ser abalado. Video 3.1, Sora 2, Runway, Sea Dance, Kling, todos eles acabaram de ser notificados.

Agora, vou dar as dicas que realmente importam. Se você pretende usar isso quando for lançado, faça o seguinte agora. Primeiro, acesse o aplicativo Gemini hoje mesmo. Faça o download, entre e familiarize-se com a interface. Assim, quando o Omni for lançado, você não ficará perdido. Em segundo lugar,

pratique escrever melhores prompts. O Omni recompensa comandos específicos. Quanto mais detalhes você fornecer, melhor será o resultado. Pratique escrever cenas, pratique descrever ângulos de câmera, pratique descrever o clima. Terceiro, aprenda o básico de remixagem. Grave um trecho, altere

um elemento e compare os resultados. É assim que se aprende rápido. Quarto, fique de olho no nível profissional. Os vazamentos sugerem que está a caminho e que será a versão que realmente superará todas as outras. Não perca tempo com o Flash se você puder esperar algumas semanas pela versão Pro. Quinto, use o

Omni primeiro para conteúdo curto. 10 segundos é o tempo perfeito para postagens em redes sociais. Use-o onde o limite não importa. Em seguida, aumente a escala à medida que o modelo for aprimorado. Mais uma coisa: o maior erro que as pessoas vão cometer com o Omni é tratá-lo como apenas mais uma ferramenta de vídeo. Não é.

Se os rumores forem verdadeiros, este é um modelo unificado, então você pode usá-lo para gerar uma imagem em miniatura e um vídeo correspondente a partir do mesmo prompt e com o mesmo estilo. Só isso já vale a pena aprender. Resumindo: Gemini Omni é real, está chegando e será um grande destaque no Google I/O. O Vio 3.1 ainda é forte, mas o Omni parece ser o próximo passo. Texto melhor,

voz melhor, edição melhor e um sistema unificado que gerencia tudo em um só lugar. Se você quer se manter à frente, baixe o aplicativo Gemini agora mesmo. Pratique suas respostas e assista à transmissão ao vivo do I/O no dia 19 de maio. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, confira o AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 pessoas aprendendo a

usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais. O que está funcionando, o que não está, quais ferramentas valem o seu tempo e quais você pode ignorar. Sem exageros, apenas informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. É um ótimo lugar para se manter atualizado e descobrir como aplicá-las na prática.

Link na descrição, caso queira conferir . E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA.