---
video_title: "This New GPT-5.5 Instant is INSANE!"
video_id: bLFCOGjM3fw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLFCOGjM3fw
video_date: 2026-06-26T20:00:31+00:00
video_description: |
  Get the GPT-5.5 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  OpenAI's New GPT 5.5 Instant: The Content Creation Game Changer
  
  Discover how the latest GPT 5.5 Instant update transforms your daily workflow by mastering user intent and complex brand constraints. Learn the exact strategy to turn a single script into a full week of multi-platform content using these new adaptive features.
  
  00:00 - Intro: GPT 5.5 Instant
  00:48 - What's New in the Update
  01:40 - Mastering User Intent
  02:36 - Handling Complex Constraints
  04:00 - How the AI Adapts to Feedback
  04:37 - The Content Multiplication Strategy
  05:47 - Natural Tone & Brand Voice
  07:19 - Scaling Your AI Business
---
Este novo GPT 5.5 instantâneo é incrível. A OpenAI acaba de mudar o GPT de bate-papo que você usa todos os dias, não algum robô secreto, mas sim aquele que está sentado bem na sua frente. E é incrível porque esta atualização não tem nada a ver com notas altas em provas. Trata-se de o chat GPT finalmente entender o que você realmente quer dizer. E se você administra qualquer tipo

de negócio de conteúdo com IA, isso muda tudo. Fique por aqui, pois ao final você verá exatamente como transformar essa atualização em uma máquina de crescimento. Então, deixe-me perguntar uma coisa. Você já digitou uma pergunta no chat do Google Search Console e recebeu uma resposta que estava meio certa, mas meio errada, como se tivesse entendido suas palavras, mas não tivesse captado seu ponto principal? Sim, todos nós já passamos por isso . E foi exatamente isso que a

OpenAI buscou. Esta nova atualização instantânea do GPT 5.5 elimina aquela lacuna irritante, a lacuna entre o que você diz e o que você realmente quer. E para uma equipe como a nossa, reduzir essa diferença significa economizar horas todos os dias. Eis o que acabou de acontecer. A OpenAI lançou uma nova

versão do GPT 5.5 Instant em 24 de junho de 2026. E o GPT 5.5 Instant é o modelo que a maioria das pessoas já está usando. É a opção padrão, aquela que aparece quando você faz login e começa a digitar. Portanto, quando

atualizarem esta versão, ela afetará quase todos. Este é o modelo do dia a dia, que se torna mais eficiente no trabalho cotidiano, o tipo de trabalho que realmente administra um negócio de conteúdo. E o que eles melhoraram? Conversa, conversa de verdade. A OpenAI afirma que esta atualização melhora a forma como o GPT de bate-papo lida com conselhos, decisões, planejamento e comparação de opções. E o que

isso significa para nós? Pense em como funciona a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Planejamos o conteúdo, comparamos ideias e decidimos o que publicar. Antes, era preciso explicar cada detalhe para o chat GPT detalhadamente, senão ele se perdia. Após essa atualização, tudo segue o plano original. Então, imagine

entregar um calendário de conteúdo preliminar e dizer: "Aqui estão nossos temas. Aqui está nosso público-alvo. Encontrem as lacunas." Preenche- os de uma forma que se encaixa. Isso significa planejar uma tarefa que antes levava uma tarde inteira e agora ela é feita em minutos. Agora, preste atenção

porque o ponto mais importante aqui é algo chamado intenção. E "intenção" é apenas uma palavra sofisticada para o que você realmente quer dizer. Imagine que alguém da equipe digite: "Me dê uma ideia de vídeo sobre IA." O método antigo do GPT (Ground Page Tracking) gera uma lista genérica que qualquer um pode obter, mas sua intenção real é muito mais profunda. Você quer dizer: me dê uma ideia de vídeo que seja adequada ao público do AI Profit Boardroom , que atraia iniciantes e que incentive as pessoas a participarem da nossa comunidade gratuita. O

novo GPT 5.5 instantâneo é muito melhor em identificar objetivos ocultos. Assim, em vez de uma lista estática, ela oferece perspectivas que realmente beneficiam o canal. Antes, você fazia um brainstorming de uma hora e descartava a maior parte das ideias. Depois disso, você consegue ganchos utilizáveis ​​na primeira tentativa. Pense no impacto disso

na produção de conteúdo. Quando o modelo entende sua verdadeira intenção, você para de perder tempo corrigindo-o. Uma pessoa consegue realizar o trabalho de geração de ideias que antes exigia três. Ok, aqui está o segundo loop, e eu voltarei a ele mais tarde. Existe uma funcionalidade nesta atualização que pode transformar um único roteiro do YouTube em uma semana inteira de conteúdo para todas as plataformas. Vou te

mostrar exatamente como em um minuto. Mas, primeiro, você precisa da funcionalidade que torna todo o resto confiável. Porque a próxima atualização são as restrições, e restrições significam regras, as suas regras. Você fornece ao ChatGPT uma série de condições de uma só vez. Adote a linguagem da nossa marca, seja acessível a iniciantes, aborde estes três pontos principais, evite parecer insistente demais e incentive sutilmente a participação na comunidade. São muitas regras, e

é exatamente aí que a IA mais antiga costumava falhar. O programa poderia esquecer um detalhe, abandonar a voz da marca ou incluir sorrateiramente um anúncio que você havia pedido para evitar. Ei, rapidinho, deixa eu dar uma pausa aqui porque isso é importante. Se você está gostando disso, tenho algo para você. Chama-se minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar

para aprender a usar ferramentas de IA como o novo GPT 5.5 instantaneamente para economizar muito tempo, automatizar as partes tediosas e expandir seu conteúdo e sua comunidade sem se esgotar. Tudo o que acabei de mostrar, a multiplicação de conteúdo, a redação alinhada à marca, a iteração rápida, nós detalhamos passo a passo aqui dentro. O link está na descrição e nos comentários. Venha passar um tempo conosco. O novo GPT 5.5

instantâneo contém todas essas regras ao mesmo tempo, todas elas. Então, aqui está a jogada para nós. Basta fornecer nossas diretrizes de conteúdo uma única vez e, em seguida, pedir que o sistema redija posts para a comunidade, descrições de vídeos e introduções de newsletters que sigam todas as regras. Antes, um editor reescreveu metade do texto para adequá-lo ao nosso estilo. Depois de ser lançado inicialmente de acordo com a identidade da marca, trata-se de uma produção de conteúdo que pode ser ampliada sem perder a voz em que as pessoas confiam. Então, você pede

algo ao ChatGPT, ele responde, e você não gosta. Então, você reage. Muito longo, deixe mais impactante. Esse anzol é fraco, me dê cinco mais afiados. Antigamente, a IA simplesmente repetia a mesma coisa, usando uma camisa ligeiramente diferente. Que

irritante. A OpenAI afirma que o novo GPT 5.5 Instant se adapta quando você interage com ele . Imagine aprimorar uma sequência de boas-vindas para a comunidade. Você escreve o rascunho e depois pensa: "Isso parece frio, vamos tornar mais acolhedor e pessoal." Isso reformula

tudo, em vez de apenas alterar uma palavra. Antes, essa discussão interminável consumia toda a sua manhã. Depois, você envia o produto na mesma hora. Agora, deixe-me voltar àquela coisa que mencionei. A funcionalidade que transforma um roteiro em uma semana de conteúdo.

Esta atualização torna o modelo muito melhor em compreender a situação como um todo e em combinar as coisas de forma coerente. Então, pegue um desses roteiros do YouTube, apenas um, me entregue e diga: "Escolha os três melhores ganchos para vídeos curtos, escreva uma versão para newsletter, rascunhe cinco posts para redes sociais e me dê um tema impactante para a comunidade para iniciar uma discussão." Por compreender o objetivo por trás de cada formato, não se limita a cortar o roteiro, mas o remodela para cada local. Antes, isso exigia uma equipe de conteúdo completa durante um dia inteiro. Depois, resta apenas uma pessoa e um único estímulo. É

assim que o AI Profit Boardroom transforma um único vídeo em uma semana inteira de interações em todo o canal, o boletim informativo e a comunidade. Isso sim é uma verdadeira vantagem. A maioria dos criadores produz um único conteúdo e o deixa cair no esquecimento. Nós dedicamos o mesmo esforço e o multiplicamos em todos os lugares onde as pessoas estão assistindo. Mais pontos de contato, mais olhares, mais pessoas encontrando seu caminho para a comunidade. A OpenAI afirma que o modelo

agora combina recomendações, informações e imagens de forma mais coerente. Eis a perspectiva para uma comunidade de educação em IA. Quando você ensina as pessoas a usar IA para tarefas reais, precisa de exemplos reais e claros. Assim, ao criar uma lição para membros sobre como a IA ajuda as pessoas a fazerem escolhas inteligentes, você obtém exemplos práticos e realistas para usar como base de ensino. Antes, suas demos pareciam desajeitadas. Depois, você

os coloca diretamente em um treinamento. Aulas mais rápidas, melhores recursos para os membros. E depois há a sensação que tudo isso transmite . A OpenAI afirma que as respostas agora devem parecer mais naturais, menos robóticas, menos daquela estrutura rígida de copiar e colar onde todas as respostas são iguais, mais elegantes, mais criativas, porém com moderação. E isso é extremamente importante para a produção de conteúdo em larga escala, porque o antigo problema com a escrita por IA era que ela soava como IA.

O público consegue sentir o cheiro. Assim, ao redigir comunicados para a comunidade ou introduções de vídeos, esse tom natural fará com que seu conteúdo não pareça produzido em massa. Antes, as versões preliminares feitas por IA pareciam frias e as pessoas se desinteressavam. Depois, elas parecem ter sido escritas por uma pessoa real, então o engajamento permanece alto mesmo à medida que você produz mais conteúdo. Volume sem a voz robótica. Agora, vou ser

sincero com você, porque sempre sou. Isso não é GPT-5.6. Este não é um modelo inovador de vanguarda. É uma atualização do modelo instantâneo que você já possui e não é magicamente perfeito em tudo. A OpenAI afirma que deveria ser

mais útil e mais coesa, e não perfeita. Portanto, construa seus sistemas em torno daquilo que eles fazem bem. As equipes que vencem com IA combinam a ferramenta certa para a tarefa adequada. Então, quem fica com isso? A implementação começou primeiro com os usuários assinantes em 24 de junho de 2026, e os usuários gratuitos virão depois disso. Portanto, se o seu ChatGPT anda se

sentindo um pouco mais ágil ultimamente, um pouco mais natural, um pouco melhor em seguir suas regras, esta atualização pode ser o motivo. Você pode já estar utilizando essa tecnologia em seu fluxo de trabalho sem nem mesmo saber. E aqui está a verdadeira conclusão. A IA mais utilizada nem sempre é a mais poderosa em teoria. É aquele que sua equipe abre todos os dias, e esse é o GPT-5.5

Instant. Portanto, a questão não é se ele supera algum padrão de referência. É possível incorporar isso ao funcionamento prático do seu negócio de conteúdo? Porque as comunidades que incorporam essas melhorias em seu fluxo de trabalho diário são as que saem na frente. Entender a intenção, manter suas regras, adaptar-se rapidamente, multiplicar o conteúdo. Empilhe esses elementos e

uma pequena equipe começará a se mover como uma gigante . E é por isso que este novo GPT-5.5 Instant é incrível. Se você está gostando disso, tenho algo para você. Chama-se minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É

o melhor lugar para aprender a usar ferramentas de IA como o novo GPT 5.5 instantaneamente para economizar muito tempo, automatizar as partes tediosas e expandir seu conteúdo e sua comunidade sem se esgotar. Tudo o que acabei de mostrar, a multiplicação de conteúdo, a redação alinhada à marca , a iteração rápida, nós detalhamos passo a passo aqui dentro. O link está na descrição e nos comentários. Venha passar um tempo conosco. Então, vá testar. Entregue a ele um

conteúdo real seu e peça para que o remodele em cinco locais diferentes. Defina as regras da sua marca e veja como elas serão cumpridas. Resista e observe como se adapta. Ponto. E se você quiser conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita

. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Venha se juntar a nós. Te vejo lá dentro.