---
video_title: "China's Qwen 3.8 Max AI Just Dropped"
video_id: LLPw52D9Pb4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LLPw52D9Pb4
video_date: 2026-08-03T04:18:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
A China acaba de lançar o Qwen 3.8 Max, uma IA de ponta que será implementada em código aberto. Portanto, são 2,4 trilhões de parâmetros adicionados e, em alguns testes, o código funcionou de forma autônoma por 10 dias. Então, 10 dias de desenvolvimento autoevolutivo. Aliás, isso foi publicado há menos de uma hora . Então, este produto acabou de ser lançado e

está apresentando um desempenho excelente nos testes de benchmark. Vou falar sobre o que já construí com ele, pois venho testando há semanas no modo de pré-visualização. Então, programação autônoma por 10 dias, trabalho de verdade , domínio a longo prazo, certo? Então, basicamente, ele consegue fazer todo tipo de coisa legal. Você também pode ver o que foi criado. Então, você pode conferir

no GitHub, que é um repositório totalmente autônomo usado por agentes de programação. Além disso, possui inteligência multimodal, o que significa que é multimodal e pode usar diferentes formatos, e você pode obter acesso gratuito em chat.qwen.ai. Então, você pode ter acesso gratuito imediato a isso, o que é incrível.

E daqui a pouco vou mostrar algumas das coisas legais que vamos construir. Você também obtém acesso à API no Qwen Cloud. Vou te mostrar outra forma de obter acesso em um instante. E se você está se perguntando como ele funciona, muito bem mesmo, meus amigos. Também contém mais informações sobre os testes de programação e outras coisas interessantes que eles fizeram. Mas aqui está funcionando

muito bem. Agora, não vou me basear apenas nos parâmetros de referência. Em instantes, mostrarei a vocês o que construímos lado a lado com outras ferramentas. Mas, se olharmos aqui, temos Fable 5 nos benchmarks. Não é como se fosse comparado, por exemplo, ao Claude Opus 4.8 ou a algum modelo antigo e sem graça. Este

é um nível de vanguarda, e você pode ver isso quando olhamos para os benchmarks aqui, o SWE Pro, que está lá em cima. Está perfeitamente dentro do esperado. Na verdade, está superando Fable 5 em muitos dos testes de desempenho. Mas o mais louco disso tudo é que, primeiro, é chinês e, segundo, é de código aberto. Então, não é como se, por exemplo, você estivesse obtendo inteligência artificial de ponta da China.

Não, não, não. É como lutar sem restrições de peso. Na verdade, eles vão lançar um modelo local para isso na próxima semana, o que por si só já será algo bastante surpreendente. Agora, se você observar todos os parâmetros de comparação aqui, verá que está apresentando um desempenho muito bom. Se você quiser indicar como usá-lo, o que fizemos aqui foi já integrá-lo ao Claude Code dentro do nosso sistema operacional agentivo . Você encontra o link nos

comentários e na descrição ou acessa o site AIprofitic.com. Você pode basicamente obter o Quen 3.8 junto com suas ferramentas de IA favoritas dentro do Claude Code. Então, Claude Code é o instrumento de controle aqui. E então, por

exemplo, temos o Quen 3.8, podemos conectar o Kimik 3. E então podemos usar o melhor sistema de controle de agentes do mundo com um dos melhores modelos de fronteira do mundo também. E vamos dar uma olhada no Goldy Bench. É aqui que eu realmente testo todos esses modelos. E quando estávamos analisando

a versão Quen 3.8 Max, ela teve um desempenho muito, muito bom, não é? Então, deixe-me mostrar algumas coisas que realmente construímos com isso. Aliás, se você quiser testar essas criações por si mesmo, também pode conferir lá. Mas, tipo, as construções são super bonitas.

Ele pode criar jogos em 3D, sites, aplicativos, ferramentas, páginas de destino , o que você quiser. Outra coisa que eu diria é que tem uma vibe legal quando você conversa com ele, você cria algo com ele. E também, quando eu fiz o mesmo teste com, por exemplo, Fable 5 e coisas do tipo, o problema com Fable 5 era que, muitas vezes, os testes eram bastante lineares em termos do que eles construíam. Mas este aqui parece um pouco mais aberto. E a atmosfera e os detalhes do que isso cria também são super legais. Aqui está outro tipo de

jogo em 3D que você pode ver aqui. Este era um pouco mais básico, então eu não diria que teve um desempenho tão bom quanto Fable 5 nesse quesito . Isso também foi muito legal. É tipo um jogo 2D. Hum, nós também temos esse jogo de corrida.

Mas sim, pode criar coisas muito legais . Além disso, você poderia dizer algo como: "Por que testar isso apenas em jogos?" Mas o importante é que isso te dá uma ideia da física, da programação, da lógica e também de quão bem o design da interface do usuário é feito. Normalmente não crio jogos, mas isto é apenas para testar e ver todos os limites do modelo em si. Aqui está outro exemplo.

Então, criou-se uma espécie de jogo de mundo aberto no estilo Skyrim, como você pode ver aqui. E é realmente muito divertido jogar esse tipo de coisa. Quer dizer, veja a qualidade do mundo 3D, a sensação de mundo aberto , muito bom. Além disso, lembre-se que o Qwen 3.8 27B está chegando. Isso significa que você

poderá executar isso em uma configuração local com uma mistura menor de modelos de especialistas. Muitas pessoas já adoram o modelo Qwen 3.6 para uso local. Isso significa que você não precisa de uma configuração muito complexa. Por exemplo, se você quisesse executar algo como o Kimiko 3 de código aberto, precisaria de uma configuração extremamente complexa. Mas algo

como o Qwen 3.8 27B seria um modelo muito poderoso que você ainda pode executar localmente e obter resultados realmente bons . Agora, você também pode ver aqui o código do front-end, que está bem ali em cima. Então, na verdade, está superando Fable 5 nos testes de benchmark aqui. Portanto, este é o código de front-end disponibilizado pela Arena AI. Você tem Opus 5 e Kimiko 3 no

topo, mas Qwen 3.8 Max está em quarto lugar, acima de Fable 5. Text Arena também aparece em quinto lugar. Portanto, está superando o Gemini 3 Pro e o Gemini 3.1 Pro do Google. Está

superando o GPT 5.6 Soul. E a única coisa que realmente o supera são Claude Fable 5 e Opus. Mas, mesmo o Opus 5 está sendo superado pelo Qwen 3.8 Max para Text Arena. E a

Vision Arena. Então, se olharmos aqui, o Qwen 3.8 Max está em segundo lugar. Lembre-se que este é um modelo multimodal. Portanto, quando analisamos isso, Claude Fable 5 é o único modelo que apresenta desempenho superior. Agora, se você observar

consistentemente esses três resultados, Qwen está sempre entre as três primeiras. Está em pé de igualdade com esses modelos de vanguarda. Na verdade, o único modelo que realmente apresenta um desempenho consistentemente inferior ao dele é o Fable 5, o que é inacreditável para um modelo chinês de código aberto. Outro ponto a destacar é que ele consegue programar de forma autônoma por dias. Então, como você pode ver aqui, ele ficou codificando de forma autônoma por 16 dias. Basicamente, estou dando voltas e

fazendo melhorias no repositório do GitHub, o que é inacreditável quando você pensa nisso. Portanto, se você deseja obter nosso sistema completo com o Agent OS, lembre-se de que esses modelos são temporários. Sabe, pode ser Fable 6 no mês que vem, ou Quentin 4 daqui a alguns meses. Independentemente do que for lançado a seguir, não importa, porque podemos conectar diretamente ao nosso sistema, como você pode ver aqui. Assim que o Quentin 3.8 for lançado, já o

teremos integrado ao nosso Sistema Operacional Agentic . Então, ele foi conectado à nossa memória e aos nossos contatos. Você pode fazer com que todos os seus agentes trabalhem lado a lado, como Claude, Hermes e todos os outros. Você pode até mesmo coordená-los como uma equipe dentro do Paperclip. E se você quiser obter o sistema completo, ele está disponível dentro do AI Profit Worm. O link está nos comentários

e na descrição, ou acesse AI Profit Worm.com. Dentro desta comunidade, você pode obter o Sistema Operacional Agentic . E também temos um curso completo de 1 hora sobre como usar o Quentin 3.8 lá dentro . Portanto, você pode obter o sistema operacional completo do Agent

aqui, no arquivo zip. E se você quiser aprender a usar o Quentin 3.8 diretamente, já temos uma masterclass completa de 1 hora aqui sobre o Quentin 3.8 Max. Assim, você poderá tirar o máximo proveito disso. E dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a essas perguntas com um tutorial em vídeo todos os dias. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar a tela, fazer perguntas em tempo real e conhecer outros membros. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas próximas a você que estão construindo com agentes de IA. E tudo isso está disponível dentro do AI Profit Worm. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Worm.com. Obrigado por assistir.