---
video_title: "How to Run Kimi K3 for FREE!"
video_id: mh47Se22pQ8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mh47Se22pQ8
video_date: 2026-07-18T06:16:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi k3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Use Kimi K3 for Free (K3 vs K3 Swarm, Token Limits, Best Settings)
  
  The video shows how to access and use Kimi K3 for free at kimi.com by signing in with a free account, switching the default model from K2.6 to K3 (or K3 Swarm), and choosing settings that conserve tokens. The creator recommends avoiding K3 Swarm on a free plan due to token limits, keeping the context window on standard (extra-long is premium), and adjusting thinking effort (standard/high/max) since higher effort uses more tokens. A quick example prompt demonstrates starting a coding task, and the video notes K2.6 can be faster for lightweight requests. It also highlights API testing results, examples of games/3D worlds and video generation using ReMotion, mentions free usage may be paused during peak times, and says Kimi K3 will be open source from July 2026 but requires powerful hardware to run locally.
  
  00:00 Access Kimi K3 Free
  00:26 Switch to K3 Mode
  00:49 Token Limits Settings
  01:13 First Prompt Demo
  01:23 K3 vs K2.6 Speed
  01:37 API Results Showcase
  02:06 Peak Times Open Source
  02:36 Performance Comparisons
  02:55 Wrap Up and Offer
  03:01 AI Profit Ballroom Pitch
  03:08 Community Coaching Features
  03:24 Trainings and Closing
---
Hoje quero mostrar a vocês como usar o Kimi K3, o modelo de código aberto mais poderoso de todos os tempos , gratuitamente. Então, para fazer isso, você precisa acessar o site kimi.com. Vou sair da minha conta principal só para mostrar que é grátis. Então, vamos simplesmente criar uma nova janela anônima aqui.

Então, se você tentar usar, será solicitado que você faça login. Então, basta fazer login. Agora, vamos fazer login em uma conta gratuita, como você pode ver neste momento . E no menu suspenso padrão, será exibido o K2.6.

O que você deve fazer a partir daqui é mudar para o K3 Swarm ou K3. Agora, você tem uma quantidade limitada de tokens que pode usar ao programar gratuitamente com o K3. Então, o que eu realmente recomendo é que você mude para isso. E então, a partir daí, podemos começar a programar. Agora, se você usar, por exemplo, o K3 Swarm, provavelmente não terá fichas suficientes para usá-lo gratuitamente. Portanto, é melhor você simplesmente

mudar para esta. Além disso, mantenha a janela de contexto com o tamanho padrão, sem ser excessivamente longa. Longo. Na verdade, você só pode usar isso no plano premium. Então, é assim que você pode usá-lo gratuitamente. Você

também pode alternar entre os níveis de esforço mental. Então, padrão, alto e máximo. Obviamente, o máximo consome mais fichas. E então, a partir daqui, se dissermos: "Ok, crie um site para uma agência de SEO", apenas como um exemplo aleatório. Então, é assim que você pode começar a usar o K3 gratuitamente.

Se você quer respostas mais rápidas, eu recomendo usar o K2.6, porque ele é bom o suficiente para respostas instantâneas. Não requer muita reflexão. Mas, obviamente, se você estiver construindo algo, vai usar o K3. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como ele funciona? O que ele consegue construir,

etc.?" Deixe-me mostrar o que conseguimos com a API. Então, estávamos testando a API. Teve um ótimo desempenho em Goldy Bench. E pode criar

coisas incríveis, como você pode ver aqui. Então, vamos dar uma olhada nisso, você pode ver aqui que é possível criar jogos incríveis. Ele consegue criar coisas em 3D, mundos 3D belíssimos. Ele pode até, por exemplo, criar vídeos para você se você o ensinar a fazer remotion. Aqui está um exemplo de um vídeo que eu criei usando uma combinação de ReMotion e Kimik A. Além disso, lembre-se de

que, em horários de pico, em contas gratuitas, o limite de uso pode ser restringido. Portanto, se você usar o serviço fora dos horários de pico, terá acesso a mais tokens gratuitos no Kimik A 3 através do site kimik.com. Também será de código aberto a partir de julho de 2026. No entanto, se você está pensando: "Ah, é de código aberto, posso hospedá-lo localmente."

Você precisaria de uma configuração muito, muito boa para isso. Num computador básico, por exemplo, você não conseguirá executar este software de código aberto. No entanto, o fato de você poder usar o Kimik A 3 gratuitamente e ele ser estável em nível 5. Na verdade, em meus testes pessoais usando o Goldly Bench, ele superou em estabilidade o GPT 5 e o Opus Sorry, GPT 5.6. É melhor

que o Opus 4.8. E o fato de você poder obtê-lo gratuitamente já é incrível por si só . Muito obrigado por assistir. Essa é a forma de acessar o Kimik A 3 gratuitamente. Modelo realmente poderoso, super divertido

de usar. Se você quiser mais treinamentos como este, confira o AI Profit Bom. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bom.com. Analisamos muitos modelos gratuitos. Além disso, responda às perguntas

diariamente dentro da comunidade para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar . Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode compartilhar sua tela e fazer perguntas. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E dentro da turma, você precisa ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos, incluindo nosso sistema operacional de agentes que basicamente automatiza tudo em um único sistema incrível. Temos um

curso completo e treinamento sobre o Kimik A 3. Se você também gosta desse tipo de coisa, temos vários treinamentos excelentes sobre diversos assuntos incríveis. E você pode me enviar uma mensagem direta e pedir minha ajuda quando quiser. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bom.com. Obrigado

por assistir.