---
video_title: "New Gemini Notebook is INSANE!"
video_id: asXepYbb-38
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=asXepYbb-38
video_date: 2026-07-19T21:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Notebook Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Notebook Update: The Ultimate SEO Research Tool
  
  Google has rebranded Notebook LM to Gemini Notebook, adding powerful features like code execution and audio summaries for advanced research. Learn how to leverage these new AI workflows to automate your SEO content planning and competitor analysis.
  
  00:00 - Intro: Gemini Notebook is Here
  00:27 - What Changed in Notebook LM?
  01:25 - Python & Cloud Coding Features
  01:56 - Multimedia Summaries for Research
  03:40 - The Future of AI & Search
  05:28 - Workflow 1: AI News Research
  06:21 - Workflow 2: SEO Content Planning
  07:37 - Free SEO Course & Resources
---
O novo notebook Gemini é incrível. E se você se preocupa com SEO, essa atualização acaba de se tornar um grande problema. Hoje, vou mostrar como o Google acaba de mudar uma ferramenta que milhões de pessoas usam todos os dias. É novo, é grande, é fácil de usar e é seguro. E se você trabalha com SEO ou conteúdo, isso pode te economizar horas todas as semanas.

Fique por aqui, porque ao final deste vídeo você saberá exatamente como usá- lo. Então, vamos falar sobre o que acabou de acontecer. O Google pegou o Notebook LM e deu a ele um novo nome. Agora se chama Gemini Notebook. Mas não se deixe enganar pelo nome . Não se trata apenas de um novo nome

atribuído a uma ferramenta antiga. Eis a verdade. Seus cadernos não sofreram alterações. Seus documentos não foram alterados. Sua história não mudou. Tudo o que você

tinha antes ainda está aí. O que mudou foi o próximo passo para essa ferramenta. O Google quer uma grande família de ferramentas de IA. Agora todos vivem sob o nome de Gemini. Assim, o Gemini Notebook passará a fazer parte do aplicativo Gemini. Está se tornando parte da

busca do Google. Está se tornando parte do modo de IA. E o Google afirma que mais produtos serão lançados em breve. Isso é importante para o SEO. Por que? Porque

sua pesquisa não precisa mais ficar presa em um único aplicativo. Pense no que isso significa para a pesquisa de palavras-chave, o planejamento de conteúdo e o monitoramento da concorrência. Seu notebook poderá em breve se comunicar com a própria busca. E aí, caso ainda não nos conheçamos, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os

comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E agora, aqui está a maior novidade. O notebook Gemini agora pode usar um computador em nuvem seguro . O que isso significa em palavras simples? Ele consegue escrever código. Ele pode executar

Python. Ele consegue analisar planilhas. Ele pode criar gráficos. Ele consegue realizar cálculos matemáticos reais com dados reais. Antes, esta ferramenta só conseguia ler seus documentos. Agora, pode funcionar com eles.

Para SEO, isso significa que você pode fornecer uma grande planilha de palavras-chave e a ferramenta pode classificá- las, pontuá-las e fornecer um plano de ação. Neste momento, esta funcionalidade está a ser implementada primeiro para utilizadores empresariais do AI Ultra e do Workspace , com acesso mais amplo a ser disponibilizado posteriormente. Mas isso não é tudo. O Gemini Notebook não se limita mais apenas a textos. Ele pode gerar resumos em áudio. Ele pode criar

resumos em vídeo. Pode criar representações visuais de tópicos complexos. Assim, em vez de ler 20 PDFs longos, você poderia ouvir um resumo durante o trajeto para o trabalho. Vamos falar rapidamente sobre a história do nome, porque é uma história interessante. Tudo começou há 3 anos como o projeto Tailwind, depois se tornou o notebook LM. Agora, é o caderno Gemini. A

mesma missão o tempo todo. Ajude as pessoas a aprenderem mais rápido e a compreenderem melhor. É por isso que tudo isso importa mais do que as pessoas pensam. Este não é mais um aplicativo para fazer anotações . Pense nisso como sua própria memória de IA. Está se tornando seu

assistente de pesquisa, sua base de conhecimento, seu parceiro de aprendizado que nunca se esquece de uma fonte. Vamos analisar mais a fundo essas novas funcionalidades, pois há mais do que apenas uma mudança de nome. Lembre-se, tudo o que você já tinha permanece exatamente igual. Os mesmos cadernos, os mesmos documentos, as mesmas funcionalidades, o mesmo site, o mesmo histórico. Nada é apagado.

Nada fica trancado. Você simplesmente acorda um dia e a ferramenta tem um novo nome e um futuro ainda maior pela frente. O recurso de computação em nuvem segura é aquele ao qual eu realmente quero que você preste atenção. Neste momento, está sendo implementado primeiro para usuários do AI Ultra e usuários corporativos do Workspace, com uma implementação mais ampla planejada posteriormente. Depois de obter acesso, isso muda completamente a quantidade de coisas que você pode fazer dentro de uma única ferramenta. Escrever código, executar Python,

processar planilhas completas, criar gráficos a partir de números brutos. Antigamente, isso significava abrir cinco ferramentas diferentes. Agora, isso pode acontecer dentro do seu caderno. E vale a pena dedicar um tempo para apreciar os resultados interativos . Não se trata mais apenas de resumos em texto simples. O Gemini

Notebook pode transformar suas fontes em resumos em áudio para você ouvir, resumos em vídeo para você assistir e explicações visuais para os tópicos mais complexos . Portanto, se você é o tipo de pessoa que aprende melhor ouvindo ou assistindo em vez de lendo, esta atualização foi basicamente feita para você. O aspecto de SEO é o que realmente me entusiasma, porque o Gemini Notebook está se tornando parte da Busca do Google e do modo de IA. Suas pesquisas não ficarão mais presas atrás de uma tela de login. O Google está construindo lentamente um mundo onde suas anotações, suas fontes e suas pesquisas poderão aparecer conectadas à própria busca. Isso significa que

o trabalho que você realiza em seu caderno pode acabar influenciando diretamente a forma como você planeja o conteúdo para mecanismos de busca, e não apenas como você o analisa posteriormente. E mais um pequeno detalhe que importa mais do que as pessoas imaginam. O Google não se limitou a adicionar recursos e achar que o trabalho estava feito. Eles renomearam todo o produto para que coubesse sob o mesmo guarda-chuva da Gemini, propositalmente. Assim, todos os futuros recursos de IA que eles desenvolverem compartilharão a mesma base. Isso mostra que não se trata de um

projeto paralelo. Isso demonstra a grande aposta do Google em tornar os notebooks uma parte permanente da forma como as pessoas pesquisam, escrevem e aprendem. E mais uma coisa antes de continuarmos . Se você está criando todo esse conteúdo com o Gemini Notebook e usando IA para desenvolver seus planos de SEO, mas ninguém está encontrando seu site no Google, você tem um problema de tráfego. Todo o conteúdo do mundo não lhe ajudará se não estiver bem posicionado nos resultados de busca. É aí que

entra o SEO. Minha equipe e eu passamos anos ajudando empresas a alcançar posições mais altas nos resultados de busca, serem vistas por mais pessoas e transformar essa visibilidade em leads reais. Se você deseja uma segunda opinião sobre seu site, seu conteúdo e seu posicionamento nos mecanismos de busca, teremos prazer em ajudar. Confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Analisaremos sua situação atual, mostraremos o que está te impedindo de crescer e traçaremos um plano claro para gerar mais tráfego para o seu site. E se você faz parte de uma

comunidade como a AI Profit Boardroom ou está criando a sua própria, este é exatamente o tipo de trabalho estratégico que te ajuda a desenvolvê-la da maneira correta. Sem pressão, apenas uma conversa sincera sobre o seu SEO. Ok, agora vamos à parte divertida. Como você pode usar isso na prática para SEO e conteúdo, especialmente se estiver construindo algo como a comunidade AI Profit Boardroom? Vou mostrar a vocês fluxos de trabalho reais que vocês podem copiar hoje mesmo. Fluxo de trabalho um, este serve

para encontrar notícias atualizadas sobre IA e SEO toda semana, para que você nunca fique sem assunto para discutir. Ele usa o Gemini Notebook para transformar artigos dispersos em um único arquivo de pesquisa organizado para seu conteúdo e sua comunidade. Eis o enunciado. Confira as últimas 7 dias de notícias sobre atualizações de busca do Google, ferramentas de SEO com IA e mudanças no ranqueamento de conteúdo. Salve todas as fontes em um único caderno e, em seguida, resuma as principais mudanças em linguagem simples.

Selecione três pontos-chave que eu poderia usar em um vídeo ou postagem para a comunidade AI Profit Boardroom e liste as fontes exatas para que eu possa verificar cada informação. Como resultado, você obtém um arquivo limpo com fontes reais, resumos claros e tópicos de discussão prontos para uso. Sem palpites, sem informações falsas, apenas uma atualização de notícias rápida e honesta que você pode compartilhar com seu público em minutos. Fluxo de trabalho dois. Esta ferramenta serve para criar pesquisas de SEO para um cliente ou para o seu próprio site de forma rápida, sem precisar passar o dia inteiro vasculhando resultados de busca manualmente. Eis

o enunciado. Veja as 10 páginas mais bem classificadas para esta palavra-chave. Analise o que eles abrangem, o que está faltando e qual a duração deles. Em seguida, elabore para mim um esboço de conteúdo que cubra tudo o que eles têm, além das lacunas que eles deixaram. Adicionar três tópicos relacionados que eu poderia transformar em artigos extras para criar um conjunto completo de tópicos e obter melhores classificações. Como resultado,

você sai com um plano de conteúdo completo, construído a partir de páginas com bom posicionamento nos rankings. Ele mostra exatamente o que escrever, o que adicionar e como construir um conjunto de tópicos mais robusto que mecanismos de busca como o Google realmente recompensam com melhores classificações. Uma última dica antes de encerrarmos. Comece devagar. Não tente carregar 100 documentos no Gemini Notebook no primeiro dia. Escolha

um projeto. Talvez seja sua próxima postagem no blog, talvez seja um plano de conteúdo para a semana. Inicie cinco ou seis boas fontes e veja o que obtém em troca. Depois de confiar no resultado, você pode aumentar a escala e continuar verificando seu funcionamento. As ferramentas de IA estão melhorando a cada mês, mas ainda é você quem coloca seu nome no conteúdo. Leia o resumo, verifique os

fatos e corrija qualquer coisa que pareça estranha. É assim que se usa a IA de forma inteligente, não de forma preguiçosa. Se você achou isso útil, já sabe o que fazer. Curta este vídeo, comente abaixo e me diga para que você usará o caderno Gemini. Julian lê todos os comentários, então não tenha vergonha.

Antes de você ir, quero deixar duas coisas com você. Em primeiro lugar, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, também podemos te ajudar. Entender como a estratégia de conteúdo funciona na prática, como abordar a construção de links da maneira correta e o que caracteriza uma palavra-chave realmente boa, tudo isso ainda importa, não importa o quão avançada a IA se torne. Por isso, criamos um curso de SEO gratuito, e o link está na descrição. Contém mais de 260 lições que abrangem tudo o que você precisa para ir do completo desconhecimento sobre SEO à compreensão de como tudo se encaixa.

É totalmente gratuito, então não há motivo para não conferir. Acesse o link abaixo e comece a aprender hoje mesmo. Em segundo lugar, lembre-se disto: criar conteúdo é apenas metade da batalha. Você pode usar o Gemini Notebook, ferramentas de IA e todos os truques possíveis para criar conteúdo incrível, mas se o seu site não estiver configurado para ter um bom posicionamento nos mecanismos de busca, nenhum desse conteúdo receberá o tráfego que merece. É aí que entra o SEO. Minha equipe ajuda

empresas a alcançarem posições mais altas no Google, atraírem mais tráfego orgânico e a transformarem esse tráfego em leads reais e crescimento concreto. E se você estiver construindo algo como o AI Profit Boardroom, ou desenvolvendo sua própria comunidade em torno de IA e automação, este é exatamente o tipo de base que ajuda esse crescimento a se consolidar. Se você precisa de ajuda com SEO, confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe e vamos elaborar um plano juntos. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.