---
video_title: "OpenClaw OS: Build & Automate ANYTHING!"
video_id: rRFry0coDxg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rRFry0coDxg
video_date: 2026-06-11T22:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI agent builds amazing things—then loses every one of them. In this video I break down OpenClaw Studio inside a custom Agent OS: one dashboard to create, preview, and remember everything your agents make. Plus the memory setup almost nobody uses that quietly fixes bad AI answers.
  
  00:00 Intro – Why your AI agent's work keeps disappearing
  00:42 What Is OpenClaw – Open-source AI assistant on your own computer
  01:29 The Problem – How agent output gets scattered and lost
  01:36 OpenClaw Studio – One dashboard for video, voice, images & search
  02:06 Voice Calls – Talk to your agent like a real phone call
  02:20 Live Preview – See everything you build in one workspace
  02:53 Real Examples – SEO calculator, 30-day roadmap & control room
  03:27 Agent OS Explained – Old chaos vs one organized home base
  04:22 Memory Setup – OpenClaw + Obsidian fixes bad AI answers
  05:02 Live Research – Pull real-time Twitter posts with sources
  05:53 Install Guide – Onboard & doctor commands made simple
  06:16 Pro Tips – 5 beginner mistakes to avoid
  07:00 Recap – The system that keeps every build findable
---
Abra o Claw, o sistema operacional, crie e automatize qualquer coisa. E se seu agente de IA construísse um monte de coisas legais e você nunca mais visse nada disso? Isso está acontecendo com a maioria das pessoas neste momento. Eles usam o Open Claw, funciona muito bem, mas depois tudo simplesmente desaparece, né? E se uma única tela pudesse mostrar tudo isso?

E se você pudesse construir essa tela você mesmo? Fique por aqui porque vou lhe mostrar. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho real. Hoje, quero mostrar a vocês uma configuração que criamos chamada Open Claw Studio, que roda dentro do nosso próprio sistema operacional de agente. É algo que você mesmo pode construir e eu falarei sobre como mais tarde.

Quase no final, também mostrarei a peça que quase ninguém configura, aquela que corrige silenciosamente as respostas erradas da sua IA. Então, acompanhe meu raciocínio . Vamos começar pelo básico. O que é garra aberta? O Open Claw é um assistente de IA de código aberto que funciona diretamente no seu computador.

Começou no final do ano passado e explodiu no início deste ano. O mais legal é que ele já vem integrado aos aplicativos que você usa. Você pode conversar com ele no WhatsApp, Slack, Discord e em várias outras plataformas. Você envia a mensagem como se estivesse mandando mensagem para um amigo, e ela simplesmente faz o trabalho. Ele pode executar tarefas, controlar seu navegador, gerenciar seu calendário e continuar funcionando enquanto você dorme.

Ele também memoriza informações entre sessões, então não começa do zero todas as vezes. Existem até aplicativos complementares, como um hub para Windows e um aplicativo para a barra de menus do Mac. Ele também pode encaminhar diferentes canais para diferentes agentes. Assim, um agente gerencia seu WhatsApp enquanto outro gerencia o Slack, cada um com sua própria memória e sua própria função. Esse é o agente e ele já está por aí há meses.

Mas eis o problema com o qual eu continuava me deparando. O agente funciona muito bem, mas as coisas que ele produz acabam espalhadas por todo lado. Então, construímos algo em cima disso. Chamamos isso de Sistema Operacional do Agente e é a base principal do Open Claw e de todos os outros agentes que você executa. O Open Claw Studio fica localizado dentro dele.

A partir de um único painel de controle, posso fazer muita coisa. Posso pesquisar no Twitter aqui mesmo. Posso gerar notas de voz e todas as minhas anteriores estão salvas aqui. Eu também sei fazer vídeos. Eu escolho a proporção da tela e a resolução, digito o comando e o programa executa a animação.

A qualidade desses vídeos é realmente incrível. Também funciona com imagens quadradas, largas, altas e verticais. Eu simplesmente digito o que quero e gero o programa. E aqui vai uma bem divertida. Posso conversar com meu agente de IA como se fosse uma ligação telefônica, com troca de vozes reais.

Você pode executar isso com um modelo como o Grok, se quiser, e basta fazer login com sua própria conta do Twitter. Assim, o OpenClaw se transforma em um verdadeiro estúdio onde você pode criar praticamente tudo o que quiser, em um só lugar. Agora, aqui está a parte que eu mais amo. Dentro do sistema operacional do agente, você pode visualizar tudo o que criou diretamente no espaço de trabalho. Esse era um dos meus maiores problemas com o OpenClaw em si .

Quando você usa normalmente, não consegue ver realmente o que criou. Digamos que eu crie um site com ele. Como devo encarar isso? Tenho que abrir manualmente, e isso pode apresentar problemas. Então pensei, por que não mostrar uma prévia aqui mesmo e deixá-la bonita?

É isso que isto faz. Posso pré-visualizar vídeos e ver todas as minhas anotações de voz com o histórico completo. E como tudo é salvo no espaço de trabalho, o sistema tem mais contexto sobre o que eu fiz. Ele até cria pastas locais para tudo o que eu faço, para que eu possa visualizar no meu computador e o agente também possa. Deixe-me dar alguns exemplos reais.

Criei um pequeno aplicativo, uma calculadora de SEO. O OpenClaw o construiu e eu posso pré-visualizá-lo diretamente no estúdio. Você poderia construir sites completos da mesma maneira. Também elaborei um roteiro completo de 30 dias dentro de toda essa configuração, detalhado passo a passo. E depois há um espaço de trabalho de marketing, uma lista de tarefas e uma sala de controle.

A sala de controle exibe todos os meus agentes, o sistema médico, os registros do que eles fizeram, quaisquer tarefas que eu tenha agendado e a memória. E se eu quiser usar o OpenClaw da maneira normal, ainda posso fazê-lo diretamente dali . Simplesmente tem uma aparência muito melhor do que o que você normalmente encontraria. Então, deixe-me explicar o que é esse Sistema Operacional Agente, porque é aqui que tudo faz sentido. O OpenClaw começou como aquele assistente local que fica funcionando silenciosamente enquanto todos os outros dormem.

Isso ainda é verdade. A novidade é o painel de controle. O agente em si não mudou. O que mudou foi o resultado, e o fluxo de trabalho diário é completamente diferente. Imagine o jeito antigo: oito abas abertas, 20 pastas e nenhuma memória para conectar tudo.

Cada imagem acaba em uma pasta de downloads aleatória . Todo vídeo acaba em algum lugar que você esquece em menos de uma semana. Todos os aplicativos que você cria acabam se perdendo. Você acaba com coisas que levou um tempo considerável para construir e depois esquece que as fez. A nova abordagem consiste em um único painel de controle, o Agent OS.

Tudo é registrado automaticamente. Você o hospeda localmente e o Open Claw fica na barra lateral ao lado dos seus outros agentes. Suas imagens, seus vídeos, seus aplicativos, suas pesquisas salvas e sua sala de controle estão todos em um só lugar, visíveis e fáceis de encontrar, em vez de estarem perdidos no seu computador. E aqui está aquela peça que eu te prometi. Algo que quase ninguém configura, mas que todos precisam: memória.

Se você estiver recebendo respostas ruins de seus agentes de IA, geralmente o problema não está no modelo. O problema é que você não tem um bom sistema de memória. Então, o que eu realmente recomendo que você construa é Garra Aberta mais Obsidiana. Obsidian contém uma infinidade de anotações, todas interligadas . Cada ferramenta que uso, cada fluxo de trabalho que crio, tudo o que faço no dia a dia, fica registrado na minha memória.

E quando eu trabalho, as atividades são registradas automaticamente do Open Claw para o Obsidian. Assim, todos os meus outros agentes sabem exatamente o que eu construí recentemente. Essa é a diferença. Com o método antigo, seus agentes criam uma quantidade enorme de trabalho que ninguém nunca mais vê. Com o Agent OS, tudo é exibido, visualizado previamente e permanece facilmente localizável.

Há mais uma coisa para a qual eu o uso bastante, que é pesquisa. Posso fazer buscas ao vivo no Twitter diretamente do estúdio. Digamos que um novo modelo de IA foi lançado hoje; eu digito o nome e ele exibe publicações ao vivo sobre o assunto, com as fontes anexadas. Isso é muito útil quando você está tentando aprender algo rapidamente ou acompanhar uma tendência desde o início. Agora, se tudo isso parece muita coisa para construir, aqui está a verdade nua e crua.

É um sistema, e configurá-lo corretamente é onde a maioria das pessoas encontra dificuldades. Então, aqui está a boa notícia. Se você quiser usar nosso sistema operacional Agent, não precisa criá-lo do zero. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalação. Todo o sistema Open Claw Studio , o cofre de memória, tudo.

Analisaremos tudo juntos em sessões de coaching ao vivo, onde você poderá me mostrar sua própria configuração e perguntar o que está dando errado. E como a Open Claw mantém vocês informados sobre os envios, nós mantemos tudo atualizado. Se você sempre quis ter exatamente essa configuração, mas não sabia por onde começar, este é o lugar certo. Ok, vamos falar sobre como instalar o OpenClaw, porque a instalação é mais simples do que as pessoas imaginam. A maneira mais simples é abrir o terminal e executar o comando onboard.

Ele te guia passo a passo, configurando o portal, seu espaço de trabalho, seus canais e suas habilidades. Depois de iniciado, o programa possui um comando de diagnóstico que verifica configurações arriscadas ou incorretas e informa o que precisa ser corrigido. Como este programa é executado em sua própria máquina e pode tomar ações reais, mantê-lo protegido é importante. O guia de instalação completo está disponível no site de documentação deles. Algumas dicas profissionais para iniciantes.

Primeiro, comece devagar. Conecte apenas um canal, como o WhatsApp, e familiarize-se com ele antes de adicionar outros. Em segundo lugar, não defina o modelo mais pesado como padrão. O agente verifica com frequência, então um modelo mais leve para tarefas do dia a dia mantém tudo funcionando sem problemas. E você pode guardar o mais pesado para tarefas difíceis.

Terceiro, prepare sua memória desde cedo. Faça o OpenClaw se comunicar com o Obsidian desde o primeiro dia. É muito mais fácil do que adicionar isso depois, e é o que torna qualquer resposta melhor. Quarto, mantenha-o em segurança. Execute o comando "doctor", mantenha-o local e não lhe dê acesso a recursos desnecessários.

E por último, construa-o em partes. Primeiro, faça a pré-visualização funcionar e, em seguida, adicione imagens, voz e vídeo. Não tente fazer tudo em uma noite. Esse é o sistema todo. O OpenClaw em si é ótimo, mas a maioria das pessoas perde metade do seu valor porque seu trabalho desaparece e sua memória fica uma bagunça.

O Agent OS resolve ambos os problemas, de forma que tudo o que seus agentes criam fica ali, organizado e armazenado. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão aprendendo IA juntos.

E se você preferir pular completamente a parte da construção , aqui está o que você precisa saber. Você pode adquirir o nosso sistema operacional Agent diretamente conosco. Dentro da sala de reuniões do iProfit, o arquivo zip completo está pronto para instalação. Assim, você pode ter exatamente essa configuração de estúdio e memória Open Claw funcionando em sua própria máquina, sem precisar montá-la do zero. Você também terá acesso às sessões de coaching, aos tutoriais e ao roteiro de 30 dias que o guiará passo a passo.

Então, se você quer um sistema completo, pronto para usar, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.