---
video_title: "NEW Google AI Studio Update Is INSANE!"
video_id: N7QYu3jq1rM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7QYu3jq1rM
video_date: 2026-07-10T00:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New AI Studio Update: SEO Agents That Work While You Sleep
  
  Discover how the latest Google AI Studio update and 'managed agents' are revolutionizing the way we handle SEO. Learn to automate background research, connect AI to external tools via MCP, and build custom agents that take real action to grow your search traffic.
  
  00:00 - Intro: Google AI Studio Update
  00:40 - What Are Managed Agents?
  01:12 - Running Agents in the Background
  01:35 - Connecting to Tools via MCP
  01:53 - Custom Functions & Real Actions
  03:04 - Transforming SEO with AI Agents
  04:27 - SEO Content Research Workflow
  05:11 - Keyword & Competitor Research Agent
---
Há uma nova atualização do Google AI Studio, e ela está prestes a mudar o SEO para sempre. Hoje, vou mostrar a vocês a maior atualização do AI Studio deste ano. Não se trata de um pequeno ajuste. É uma forma completamente nova de trabalhar. Sua IA agora pode funcionar enquanto você dorme. Ele pode usar suas ferramentas, seus aplicativos

e seus dados, e nunca se cansa. O vídeo de hoje é sobre SEO, SEO de verdade , aquele que faz seu site ser encontrado no Google e atrai mais leitores para o seu conteúdo. Porque o Google acabou de nos entregar uma ferramenta totalmente nova. E se você usar da maneira correta, pode ajudar muito no seu SEO. Então, vamos analisar isso passo a passo . O Google AI Studio é o lugar

onde você cria ferramentas de IA usando os modelos Gemini do Google. Considere isso como uma oficina. Você entra, constrói algo e testa. Dentro do AI Studio, o Google tem algo chamado agentes gerenciados. Um agente não é apenas um chatbot. Um chatbot responde a uma pergunta

e para. Um agente pode ir realizar um trabalho. Ela consegue pensar, planejar, usar ferramentas e concluir o trabalho sozinha. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Google lançou os agentes gerenciados no início deste ano, mas há apenas alguns dias , implementou uma grande atualização. E é sobre essa atualização que falaremos hoje. Eis a primeira grande mudança. Os agentes agora podem trabalhar em segundo plano. Antes, você tinha que ficar sentado

esperando a IA terminar. Agora, você atribui uma tarefa a ele, fecha o laptop e ele continua funcionando. Você pode voltar mais tarde, e o trabalho estará concluído. Pense no que isso significa para o SEO. Pesquisas que antes levavam a tarde inteira agora podem ser feitas enquanto você faz outra coisa completamente diferente. Eis a segunda grande

mudança. Os agentes agora podem se conectar a ferramentas externas usando algo chamado MCP remoto. MCP significa protocolo de contexto de modelo . Em termos simples, é uma forma da IA ​​se comunicar com outros aplicativos e serviços. Isso significa que seu agente de IA pode acessar um CRM, um banco de dados ou outra ferramenta e extrair informações reais em vez de fazer suposições. Eis a terceira grande

mudança. Os agentes agora podem chamar suas próprias funções personalizadas. Isso significa que a IA não está mais apenas escrevendo texto. Pode, de fato, tomar medidas. Ele pode atualizar uma planilha. Ele pode enviar uma mensagem. Isso

pode acionar uma tarefa em outro aplicativo. Essa é a diferença entre uma IA que fala e uma IA que funciona. Eis a quarta grande mudança. O Google resolveu um problema realmente irritante. Antes, se um agente ficasse em execução por muito tempo, seu acesso de login poderia expirar e todo o processo simplesmente pararia. Agora o agente pode atualizar seu

acesso enquanto ainda está em funcionamento. Isso significa que trabalhos longos podem de fato ser concluídos, em vez de serem interrompidos na metade. E aqui está algo legal. O Google também disponibilizou isso no plano gratuito. Portanto, você não precisa de um orçamento enorme para experimentar isso por si mesmo. Só falta mais uma

peça para completar esse quebra-cabeça. O Google também criou a API Interactions, a principal forma de comunicação com o Gemini e com esses agentes. Agora é o padrão no AI Studio, na API Gemini e em toda a documentação do Google . Em outras palavras, esta é a nova porta de entrada para tudo o que acabamos de discutir. Tarefas em segundo plano, conexões de ferramentas, ações personalizadas, tudo agora é executado por meio deste único sistema. O Google

projetou dessa forma propositalmente, para que os agentes tenham um caminho único e claro em vez de 10 caminhos diferentes e confusos. Agora vamos falar sobre por que tudo isso é importante para o SEO. SEO não se resume a escrever uma única postagem em um blog e esperar pelo melhor. SEO é pesquisa. Está verificando o que está em ordem de classificação.

Trata-se de encontrar as palavras-chave certas. Trata-se de escrever conteúdo que realmente responda ao que as pessoas estão procurando. Isso leva tempo. Muito tempo. E agora, agentes como este podem realizar grande parte desse trabalho de pesquisa em segundo plano, conectando-se a ferramentas reais e sem que você precise ficar supervisionando o processo o tempo todo . Isso é muito importante.

Mas eis algo que ninguém te conta. E mais uma coisa antes de continuarmos. Se você está usando IA para criar uma montanha de conteúdo, mas ninguém consegue encontrá-lo no Google, você tem um problema de tráfego, não de conteúdo. Você pode ter as melhores postagens de blog do mundo, mas se o Google não confiar no seu site e não o classificar bem, ninguém nunca as verá. É aí que entra o SEO. O SEO é o

elemento que garante que todo esse conteúdo gerado por IA seja realmente encontrado por pessoas reais que pesquisam no Google. Minha equipe e eu ajudamos empresas a resolver exatamente esse problema todos os dias. Analisamos seu site, descobrimos por que você não está bem posicionado nos resultados de busca e criamos um plano para gerar mais tráfego, mais leads e mais clientes que encontrem você no Google. Se isso lhe parece útil, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Sem custos, sem pressão, apenas uma conversa sincera sobre o seu site.

O link está nos comentários e na descrição abaixo deste vídeo. Vá conferir e vamos fazer com que seu site seja visto de verdade . Ok, vamos voltar ao assunto porque quero mostrar como isso funciona na prática, não apenas na teoria, mas com exemplos reais. E vou usar a Sala de Reuniões de Lucro com IA, nossa própria comunidade, para mostrar exatamente como isso funciona na prática. Aqui está o primeiro fluxo de trabalho, o agente de pesquisa de conteúdo SEO. Esse

fluxo de trabalho ajuda a AI Profit Boardroom a criar conteúdo SEO novo todos os dias, sem que ninguém precise passar horas pesquisando manualmente no Google. Eis o tipo de sugestão que você deve dar. Pesquise os artigos mais bem classificados sobre automação de IA para pequenas empresas. Descubra as perguntas reais que as pessoas estão fazendo no Google e no Reddit. Em seguida, escreva uma postagem de blog de 1.000 palavras para o AI Profit

Boardroom que responda a essas perguntas em palavras simples e termine com um convite para participar da comunidade. Eis o resultado: uma postagem de blog finalizada e pronta para ser publicada. É construído em torno das perguntas reais que as pessoas digitam no Google, o que ajuda a obter uma classificação mais alta e a atrair novos leitores. Aqui está o segundo fluxo de trabalho, o agente de pesquisa de palavras-chave e concorrentes. Esse fluxo de trabalho permite que o AI Profit Boardroom estude sites concorrentes e identifique lacunas de palavras-chave, para que o novo conteúdo aborde tópicos que ninguém mais tenha coberto ainda. Eis o enunciado. Veja os

cinco principais sites concorrentes no espaço de automação com IA. Encontre palavras-chave para as quais eles estão bem posicionados, mas que nós não estamos. Ordene-os por número de buscas e, em seguida, sugira 10 títulos de posts para o blog AI Profit Boardroom, baseados nessas palavras-chave não encontradas. Eis o resultado: uma lista completa de palavras-chave não encontradas, além de títulos de blog prontos. Isso fornece um plano claro sobre exatamente o que escrever a seguir para atrair mais tráfego. Veja

o que está acontecendo aqui? Nenhum desses fluxos de trabalho é um truque de mágica. São apenas agentes de IA realizando pesquisas reais, tomando decisões reais e concluindo o trabalho em segundo plano. Essa é toda a mudança. Passamos de fazer uma pergunta à IA e receber uma resposta para dar uma tarefa à IA e receber um resultado finalizado. É por isso que o

SEO continua sendo mais importante do que nunca. A IA pode ajudar você a criar mais conteúdo mais rapidamente, mas se esse conteúdo não for criado da maneira correta, o Google não o mostrará para ninguém. Nem todos os agentes de bastidores do mundo conseguirão corrigir um site que não está configurado para obter um bom posicionamento nos resultados de busca. Agora, antes de encerrarmos, quero mencionar mais duas coisas. Primeiramente, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, eu posso te ajudar.

Talvez você ainda não entenda completamente como funciona a estratégia de conteúdo. Talvez a construção de links pareça confusa. Talvez você nem saiba ao certo como é uma boa palavra-chave . Isso é totalmente normal. Todo mundo começa em algum lugar. Por isso,

criamos um curso de SEO gratuito com mais de 260 lições, totalmente grátis, que abrange tudo o que você precisa para começar da maneira certa. Ele te guia passo a passo pelo conteúdo, palavras-chave, construção de links e todos os conceitos básicos, em palavras simples. O link está na descrição abaixo deste vídeo. Vá conferir. Isso vai te poupar muito tempo tentando descobrir essas coisas sozinho. Em segundo lugar, se você quiser

se aprofundar ainda mais e estar perto de outras pessoas que estão realmente construindo com IA e expandindo seus negócios, venha conhecer o AI Profit Boardroom. É a nossa comunidade onde compartilhamos exatamente como usar ferramentas como esta atualização do Google AI Studio , além de fluxos de trabalho reais, modelos e suporte de pessoas que fazem isso todos os dias. Tudo o que mostrei hoje nos exemplos de fluxo de trabalho, nós construímos coisas semelhantes dentro da comunidade. Então, aqui está meu último ponto para vocês hoje. Se você realmente quer colocar tudo isso em prática, mas não quer se preocupar com a parte de SEO sozinho, é exatamente isso que minha equipe faz todos os dias. Se

você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e fazer com que mais pessoas encontrem sua empresa no Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Não há pressão nenhuma. Nós simplesmente analisamos seu site e mostramos exatamente o que está te impedindo de crescer e o que você precisa corrigir primeiro. O link está nos comentários e na descrição abaixo. Garanta já sua vaga antes que se esgotem e vamos fazer com que seu site seja visto pelo Google. Essa é a

análise completa da nova atualização do Google AI Studio . Agentes em segundo plano, conexões remotas com ferramentas , ações reais em vez de apenas texto, e tudo isso está disponível para você experimentar agora mesmo. Deixe um comentário e me diga qual fluxo de trabalho você vai experimentar primeiro. Julian lê todos os comentários, então não tenha vergonha. E se você quiser mais vídeos analisando as atualizações mais recentes de IA como este, inscreva-se, porque tem muito mais por vir. Te vejo na próxima.