---
video_title: "NoteBookLM + DeepSeek V4 Trick Changes Everything! 🤯"
video_id: sn4uYyjTacc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sn4uYyjTacc
video_date: 2026-05-14T03:30:29+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Notebook LM + Deepseek V4: The Ultimate AI Automation Workflow
  
  Discover how to combine Deepseek V4’s massive context window with Notebook LM’s cinematic video overviews to revolutionize your business output. We break down real-world systems for agencies and creators to turn raw research into professional assets in minutes. Learn how to leverage agentic AI to automate both your deep thinking and presentation tasks simultaneously.
  
  00:00 - Intro: The AI Power Couple
  00:26 - Notebook LM's Cinematic Video Overviews
  02:30 - Deepseek V4: 1 Million Token Context
  03:23 - Combining Thinking and Presentation
  04:32 - Agency Client Onboarding Workflow
  05:20 - Automated Content Creation Systems
  05:53 - AI-Powered Education & Course Building
  06:32 - Deep Research & Strategy Mapping
---
O Notebook LM combinado com o Deep Seek V4 é incrível. Então, o Notebook LM acaba de lançar vídeos de apresentação com estilo cinematográfico. O Deep Seek acaba de lançar a versão 4 com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . E, neste momento, a maioria das pessoas não tem ideia do quão poderosas essas duas ferramentas podem ser quando combinadas. É sobre isso que trata este vídeo. E veja bem, isto não é um

guia passo a passo das funcionalidades. Quero mostrar a vocês um sistema real. Uma ferramenta que pega suas pesquisas, seus documentos, suas ideias e os transforma em vídeos explicativos, episódios de podcast, apresentações para clientes e fluxos de trabalho automatizados. Com duas ferramentas, um fluxo de trabalho. Deixe-me começar explicando o que de fato mudou. O Notebook LM já existe

há algum tempo. A maioria das pessoas conhece isso como o programa que faz aqueles resumos de podcasts com IA . Faça o upload de um PDF e ele exibirá dois apresentadores de IA discutindo o assunto. Isso foi legal. Mas o que o Google acabou de lançar está em um nível completamente diferente. Em março de

2026, eles lançaram vídeos de apresentação com formato cinematográfico. Isso é possível graças ao VEO-3, o modelo de geração de vídeo do Google. Não se trata mais de apresentações de slides com narração. Agora, trata-se de conteúdo explicativo animado gerado diretamente a partir dos documentos que você carregou. Você carrega um artigo de pesquisa, um relatório, um documento de estratégia, qualquer coisa, e o Notebook LM cria um vídeo para você. Com movimento, com

narração, com elementos visuais extraídos do seu material original. E não para por aí. O painel de estúdio dentro do Notebook LM agora permite gerar várias saídas simultaneamente. Visão geral em áudio, visão geral em vídeo, mapa mental, relatório, tudo do mesmo caderno, tudo da mesma fonte. E você pode criar várias versões de cada uma, em diferentes idiomas, formatos e adaptadas a diferentes públicos. Eles

também adicionaram pesquisa aprofundada em novembro de 2025. O Notebook LM agora busca informações na web, compila-as e gera relatórios com base em citações automaticamente. Não é mais apenas uma ferramenta de documentos. É um mecanismo de pesquisa. E a versão mais recente funciona no Gemini 3.

Isso é importante porque significa que a qualidade do raciocínio dentro da ferramenta aumentou significativamente. As respostas são mais nítidas. Os resumos são mais precisos. Os resultados são mais refinados. Então, esse é o Notebook LM. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Antes de prosseguirmos, deixe-me mostrar como isso funciona na prática . Imagine que você está gerenciando a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você deseja criar um

resumo semanal do conteúdo com as ferramentas de IA mais importantes que seus membros devem conhecer naquela semana. No método antigo, você passava horas lendo, resumindo, formatando, gravando e editando. A nova abordagem consiste em importar as fontes para o Notebook LM — newsletters, artigos, transcrições do YouTube, PDFs — e dizer: "Quero um resumo em áudio para o podcast da nossa comunidade, um resumo em vídeo para o YouTube, um mapa mental para o nosso espaço de trabalho no Notion e um documento de resumo para a reunião semanal de coaching." Um clique, quatro resultados. Feito. Isso não é hipotético.

Essa é a capacidade real no momento. Agora, enquanto o Notebook LM lida com a síntese e a camada de saída, o Deep Seek V4 é onde o processamento profundo acontece. Deep Seek lançou a versão V4 em 24 de abril de 2026. Duas versões disponíveis: V4 Pro e V4 Flash. O modelo Pro possui um total de 1,6 trilhão de parâmetros, e ambas as versões vêm com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens por padrão. Eis o que 1 milhão de tokens

realmente significa em termos simples. Imagine um arquivo de metal. A maioria das ferramentas de IA só consegue ler a gaveta de cima de cada vez. Lê todo o conteúdo do gabinete. Todas as pastas, todos os documentos, tudo de uma vez.

Isso significa que você pode inserir uma estratégia de negócios completa, um curso inteiro, um histórico completo de clientes, e o sistema não perde o fio da meada. Ela consegue reter tudo isso na cabeça simultaneamente. E o grande diferencial da versão 4 é a capacidade de agir de forma autônoma. O Deep Seek treinou esse modelo especificamente para lidar com tarefas complexas de várias etapas. Foi testado em ambientes de navegador e terminal , e treinado para aprender com seus próprios erros em fluxos de trabalho reais. Isso

significa que ele pode planejar, executar e se adaptar a tarefas longas sem que você precise ficar monitorando o tempo todo. Eis como isso se encaixa na combinação. O Deep Seek V4 faz o trabalho de raciocínio. O Notebook LM faz a apresentação. O Deep Seek lê seus dados, encontra padrões e estrutura a estratégia. O Notebook LM

pega essa saída estruturada e a transforma em um episódio de podcast, um vídeo, um relatório pronto para o cliente ou um guia de estudos. Duas ferramentas, transição perfeita entre elas, e ambas disponíveis agora mesmo. Deep Seek V4 Pro através da API e da interface web. Plano gratuito e plano Plus do Notebook LM. Os planos Pro e Ultra desbloqueiam visualizações de vídeo cinematográficas, sendo o Ultra o recurso completo de geração de vídeo.

Olha, se você leva a sério o uso dessas ferramentas no seu negócio, não apenas assistindo a vídeos sobre elas, mas realmente implementando-as, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para isso. Internamente, temos um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho de automação de IA como este. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração exata, seu caso de uso específico e receber feedback em tempo real. Temos tutoriais passo a passo sobre como criar pipelines de Notebook LM, como conectar o DeepSeek aos seus sistemas de conteúdo e como configurar automações que funcionam sem a sua intervenção. E há 2.800

membros lá dentro neste momento. Muitos deles já utilizam esse tipo de fluxo de trabalho para clientes e para seus próprios negócios. Se você realmente quer construir isso, e não apenas entender, o link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Então, deixe-me explicar os fluxos de trabalho na prática, porque é aqui que a coisa fica útil. Fluxo de trabalho um: você administra uma

agência e tem um novo cliente. O processo antigo envolvia semanas de integração, ligações para pesquisa, briefings, auditorias, documentos de estratégia e apresentações. Eis o novo processo. Você utiliza o DeepSeek V4 para analisar o site do cliente, seus concorrentes e seu mercado. Você alimenta a plataforma com o conteúdo existente deles , as avaliações dos clientes e os textos dos anúncios. É tudo isso. Lembre-se, o

contexto de 1 milhão de tokens permite armazenar toda a sua presença digital em uma única sessão. Identifica as lacunas, estrutura a estratégia e redige as recomendações. Em seguida, essa saída é enviada para o Notebook LM. Você clicou em gerar. O cliente recebe uma visão geral em áudio profissional, um episódio de podcast com inteligência artificial que explica sua estratégia em linguagem simples. O cliente recebe uma visão geral em vídeo que

pode compartilhar internamente. O cliente recebe um relatório estruturado com citações. Você acabou de fazer em poucas horas o que antes exigia uma equipe de pessoas. Fluxo de trabalho dois, criação de conteúdo. Imagine que você está criando a presença da AI Profit Boardroom no YouTube . Você precisa de roteiros, análises,

explicações e vídeos para redes sociais de forma consistente todas as semanas. O DeepSeek V4 analisa seu conteúdo existente, as perguntas da sua comunidade e as transcrições das suas sessões de coaching . Ele identifica os tópicos sobre os quais seus membros estão realmente perguntando. Ele estrutura um calendário de conteúdo. Ela redige o briefing para cada vídeo. Esse resumo

vai para o Notebook LM. O Notebook LM gera uma visão geral em formato de podcast que sua equipe pode consultar, uma visão geral em vídeo mostrando os principais conceitos, um mapa mental do tópico e um esboço de relatório para a publicação no Substack. Uma única sessão de pesquisa alimenta uma semana de conteúdo em diversos formatos. Fluxo de trabalho três, educação. Este é talvez o caso de uso mais subestimado.

Imagine que você está criando um curso dentro do AI Profit Boardroom, um roteiro de 30 dias para usar a automação de IA para expandir um negócio de consultoria. Você já tem seu currículo planejado, seu material de apoio, guias, estudos de caso e tutoriais. DeepSeek estrutura o percurso de aprendizagem. Adapta o material para diferentes níveis de habilidade. Ele gera os exercícios, os pontos de verificação e as avaliações. O Notebook LM transforma cada

módulo em um episódio de podcast que os membros podem ouvir durante o trajeto, um resumo em vídeo que podem assistir antes da sessão de coaching ao vivo, flashcards, questionários e guias de estudo. Tudo se constrói a partir do seu material de origem. E tem mais: o Notebook LM agora também está integrado ao Google Classroom. Para os educadores que estão assistindo, essa integração já está em andamento. Fluxo de trabalho quatro: pesquisa e estratégia. É aqui que a janela de 1 milhão de tokens do DeepSeek V4 faz toda a diferença

. Imagine que você está decidindo quais novas ferramentas de IA devem ser abordadas em sua comunidade. Você reúne 50 artigos, 10 transcrições, cinco trabalhos de pesquisa, análise da concorrência e feedback da comunidade. São milhares de páginas de informação. O DeepSeek V4 lê tudo em uma única janela de contexto. Ele identifica os padrões.

Identifica o que o seu público mais valoriza. Ele indica quais ferramentas realmente valem a pena abordar e porquê. Você não precisa ler nada disso. Basta fazer as perguntas certas. Em seguida, o Notebook LM transforma o resultado em um documento informativo para sua equipe, um resumo em áudio para seu podcast e um mapa mental para seu calendário de conteúdo. Uma coisa que vale a pena

deixar clara é que o Notebook LM ainda tem algumas limitações. Não possui suporte nativo aprofundado à API para automações complexas. Você está contornando isso com ferramentas como Make ou Zapier para fornecer os arquivos de origem. E o recurso de visão geral em vídeo cinematográfico atualmente requer o plano Ultra. Para a maioria dos casos de uso, o plano Pro atende às suas necessidades. Mas para

geração de vídeo totalmente baseada em VO3, essa é a opção Ultra. O desempenho do DeepSeek V4 nos testes de benchmark fica logo abaixo do GPT 5.4 e do Gemini 3.1 Pro nos testes de conhecimento mais difíceis . Ivan Soo, da Morningstar, considerou-o uma sequência competente, mas não o mesmo tipo de sucesso estrondoso que o primeiro filme. Portanto, entre com

expectativas realistas em relação aos parâmetros de avaliação. Mas a eficiência da janela de contexto e o treinamento de agentes estão realmente à frente do que a maioria das pessoas espera. Se você deseja implementar isso de fato, se quer os fluxos de trabalho exatos, as automações, os prompts e o roteiro de 30 dias para integrar o Notebook LM e o Deep Seek V4 ao seu negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um guia completo em torno dessas ferramentas. Como configurar o pipeline do Notebook LM para conteúdo e trabalho com clientes. Como

integrar o Deep Seek V4 às suas automações. Como executar todo o fluxo de trabalho, da pesquisa à publicação, sem fazê-lo manualmente. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração exata e receber ajuda em tempo real. Twiner Town tem 800 membros. Muitos deles já utilizam essa combinação exata para entregas a clientes, criação de cursos e fluxos de conteúdo.

Tutoriais diários, pois essas ferramentas continuam recebendo atualizações. Uma biblioteca de prompts para cada etapa do fluxo de trabalho. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outros membros próximos que estejam construindo os mesmos sistemas. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser a

análise completa, as anotações deste vídeo, os diagramas de fluxo de trabalho, os links das fontes e acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que usam automação com IA agora mesmo, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Link nos comentários e na descrição. Tudo o que está neste vídeo está lá.