---
video_title: "Google AntiGravity NEW Update are INSANE! 🤯"
video_id: 6wSlYnaRrX8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6wSlYnaRrX8
video_date: 2026-07-10T14:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Google AntiGravity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Is Google building the biggest agent platform?
  00:30 One App → Five – The full rebuild explained
  01:12 New Desktop App – Orchestrate agents, no code editor
  01:28 Sub-Agents – Spawn specialists that split work in parallel
  02:23 Git Work Trees – Auto-created, auto-cleaned isolation
  02:47 Scheduled Tasks – Run agents on a cron, in plain English
  03:01 Sidebar Rework – Group agents by project & status
  03:17 Voice Input – Turn rambling into clean prompts
  03:40 Smarter Browser Agent – Stops jumping in uninvited
  03:56 Gemini 3.5 Flash – First Flash to beat Pro on coding
  04:26 The Honest Take – Where Flash still loses to rivals
  04:50 CLI Retiring – Migrate off the old Gemini CLI
  05:01 Latest Updates – Guide skill, audio playback & more
  06:21 Worth Switching? – Who should start here
  06:41 The Bigger Bet – Why this is infrastructure, not an app
---
A nova atualização antigravidade do Google é insana. Será que o Google está construindo silenciosamente a maior plataforma de agentes do planeta? Por que eles simplesmente dividiram um aplicativo em cinco? O que acontece quando o modelo flash da Gemini supera o modelo profissional da própria empresa? Fique comigo. Este é maior do que

parece. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las, não apenas a falar sobre elas. Hoje, vamos analisar a nova atualização antigravidade do Google. O que mudou, o que isso significa para a forma como você constrói e uma coisa que a maioria das pessoas está entendendo errado sobre isso. Vamos lá

. Então, aqui está a versão resumida. O Google Anti-gravity costumava ser uma coisa só, um único aplicativo, um editor de código com inteligência artificial onde você digitava o que queria e agentes o construíam. Esse era o produto completo. Não mais. O Anti-Gravity foi reconstruído

do zero e anunciado no Google I/O em maio. Agora não é mais um único aplicativo. São cinco peças separadas que funcionam a partir do mesmo cérebro. Existe um aplicativo independente para desktop que faz exclusivamente o gerenciamento e a orquestração de agentes. A IDE original ainda existe, continua sendo a recomendada pelo Google se você quiser realmente sentar e editar o código por conta própria.

Existe uma interface de linha de comando (CLI) integrada ao Go que permite executar agentes diretamente do terminal. Existe um SDK para desenvolvedores que desejam criar soluções baseadas em todo o sistema. E existe uma API de agentes gerenciados, para que você possa iniciar um agente com uma única chamada de API e deixá-lo rodar em seu próprio ambiente isolado. Cinco produtos, um mecanismo de agentes compartilhado por baixo. Essa é a mudança. E o aplicativo para desktop é a parte

que é realmente nova. Não possui um editor de código, propositalmente. Sua função é exclusivamente iniciar agentes, monitorar suas atividades, executar vários deles simultaneamente e agendar tarefas em segundo plano. Se você quiser mexer no código diretamente, basta acessar o ambiente de desenvolvimento integrado ( IDE). Se você quiser relaxar e controlar o tráfego, use o aplicativo para desktop.

Essa é a divisão pretendida. É aqui que a coisa fica interessante em relação ao funcionamento real dos agentes. Agora, o Google adicionou algo chamado subents. Antes desta atualização, o agente principal do Antigravity podia iniciar apenas um tipo de auxiliar, um agente de navegador, e basicamente era só isso. Agora, o agente principal pode gerar vários subagentes dinamicamente. Alguns são

especialistas natos. Alguns são clones exatos do agente principal, trabalhando em sua própria parte do problema. Algumas coisas são definidas ali mesmo, no momento, com base no que a tarefa exige. Cada subagente herda as mesmas permissões do agente principal, mas nada além disso. E como cada um pode trabalhar em seu próprio espaço isolado, tarefas maiores são divididas e concluídas mais rapidamente, sem que a memória do agente principal fique sobrecarregada por ter que lidar com cinco coisas ao mesmo tempo. Para executar um

fluxo de trabalho dentro da sala de reuniões de lucro com IA, divido uma grande tarefa de conteúdo em partes e permito que subagentes lidem com cada parte simultaneamente, em vez de uma após a outra. Esse tipo de trabalho paralelo é exatamente o que eu mostro aos membros do conselho de administração de empresas de IA com fins lucrativos como configurar para si mesmos. Essa é a primeira grande mudança. Vamos falar sobre o que mais foi enviado, porque há mais coisas aqui do que a maioria das pessoas imagina. As árvores de trabalho do Git agora são integradas nativamente. Ao iniciar uma nova

conversa no aplicativo para desktop, você pode simplesmente selecionar "Nova árvore de trabalho" e o AntiGravity a configurará em segundo plano antes mesmo do início da conversa. Sua pasta de trabalho principal permanece organizada. E se o agente principal decidir delegar tarefas a alguns subagentes que precisam de seu próprio espaço isolado, ele cria essas árvores de trabalho automaticamente e as limpa quando termina. Você não precisa gerenciar nada disso manualmente. Depois, há as tarefas agendadas. Esta é simples, mas realmente

útil. Agora você pode configurar um agente para ser executado de acordo com um agendamento cron. Em vez de esperar que você digite uma instrução, você simplesmente a escreve em inglês simples. Algo como executar uma verificação a cada hora ou uma tarefa única daqui a alguns minutos. O agente é acionado automaticamente de acordo com a programação que você definir, sem que você precise ficar instruindo-o o tempo todo. A barra

lateral também passou por uma reformulação completa. Você pode agrupar suas conversas por projeto, por status ou por data de publicação. Você pode renomear projetos. Você pode ativar ou desativar os nomes das árvores de trabalho. É um detalhe pequeno, mas que faz toda a diferença se você estiver gerenciando vários agentes em diferentes projetos ao mesmo tempo. E depois há a

voz. O Anti-gravity 2.0 adicionou transcrição ao vivo em todos os níveis, com a tecnologia dos modelos de áudio mais recentes do Google. Você clica no ícone do microfone ao lado de qualquer caixa de texto e simplesmente fala. O modelo não se limita a transcrever seus devaneios. Ele organiza a mensagem

em um formato claro antes de enviá-la ao agente. A maioria das pessoas digita cerca de 50 palavras por minuto e fala cerca de 150. Portanto, se você é alguém que pensa melhor em voz alta do que digita, isso resolve esse problema. O subagente do navegador também ficou mais inteligente . Antes disso, o agente principal às vezes iniciava o navegador quando não era necessário, o que atrapalhava quando um humano estava trabalhando ativamente ao lado dele. O Google reforçou o controle sobre quando

o subagente do navegador é acionado, tornando menos provável que ele intervenha sem ser convidado. Tudo isso funciona em um novo modelo padrão, o Gemini 3.5 Flash. E aqui está o detalhe que realmente me surpreendeu. Os modelos Flash geralmente são a opção mais barata, mais rápida e menos potente em comparação com os modelos Pro. Esta é a primeira vez que

um modelo Flash supera o modelo Protier anterior do Google em testes de codificação e benchmarks analíticos. Também é rápido. O Google afirma que ele é várias vezes mais rápido do que outros modelos Frontier no mesmo tipo de tarefas. Essa velocidade é um fator importante que contribui para que o recurso multiagente, relacionado a fluxos de trabalho complexos, nesta atualização pareça realmente utilizável em vez de lento e desajeitado. Agora, antes que você presuma que isso torna todas as outras ferramentas obsoletas, vale a pena ser franco com você. Testes independentes realizados após o

lançamento mostraram que o Flash venceu os benchmarks específicos que o Google escolheu destacar, mas ficou em posições inferiores em rankings mais abrangentes de inteligência de terceiros e atrás de alguns modelos concorrentes em benchmarks de codificação mais rigorosos do mundo real . Portanto, é rápido e realmente capaz. A Frontier está na liderança em todos os setores, mas ainda não. Essa nuance é importante se você estiver decidindo com o que realmente usar no dia a dia. Mais uma coisa que vale a pena mencionar se você estiver usando a versão antiga da CLI do Gemini. O Google está

descontinuando o recurso para usuários comuns. Se seus scripts ou seu fluxo de trabalho diário dependem da antiga CLI que está com os dias contados, uma CLI antigravidade é a substituta. Existe até um comando de migração integrado que importa automaticamente sua configuração antiga , então a mudança não exige uma reconstrução completa. Desde aquela grande atualização de maio, o Google continuou lançando atualizações menores além dela. A versão mais recente adicionou uma funcionalidade de guia integrada, permitindo que o agente responda a perguntas sobre o funcionamento da antigravidade sem que você precise sair do aplicativo. Adicionou

a capacidade de reproduzir arquivos de áudio diretamente na barra lateral e no visualizador de artefatos. A busca de arquivos ficou mais rápida com uma melhor correspondência de substrings. E há uma nova configuração que permite controlar a largura do painel de conversação , o que parece um detalhe insignificante até você ficar olhando para ele por horas a fio. Eis como utilizei algumas dessas peças recentemente. Executei uma tarefa agendada dentro da configuração do AI Profit Boardroom que verifica um fluxo de trabalho específico em um cronograma definido. embora não seja eu quem se

lembra de ativá-lo todos os dias. Esse é o tipo de pequena automação que eu desenvolvo e mostro passo a passo para as pessoas dentro da diretoria da AI Profitement, porque é a diferença entre gerenciar cada tarefa manualmente e deixar o sistema funcionar sozinho em segundo plano. Este é exatamente o tipo de ferramenta que eu analiso detalhadamente nas reuniões de diretoria sobre lucro com IA. Temos tutoriais passo a passo sobre como configurar fluxos de trabalho de agentes como este, sessões de treinamento ao vivo onde os membros trazem suas próprias configurações e recebem ajuda em tempo real, além de um roteiro que orienta você na construção dessas funcionalidades passo a passo, em vez de ter que adivinhar. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E

elaboramos um roteiro completo de 30 dias como um guia de casos de uso para que você não precise adivinhar o que construir primeiro. Se você está assistindo a este vídeo e pensando em configurar subagentes ou tarefas agendadas para o seu próprio fluxo de trabalho, é exatamente isso que abordamos. Então, será que vale a pena mudar todo o seu fluxo de trabalho por causa dessa atualização? Depende do ponto de partida. Se você é completamente novo na construção baseada em agentes e ainda não tem uma configuração com a qual esteja familiarizado, este é um excelente ponto de partida. E a

pré-visualização pública não lhe custa nada além do tempo que você dedica para experimentar. Se você já utiliza outra ferramenta de agente e ela funciona bem para você, esta atualização não lhe dá motivos para abandoná-la. O que isso de fato faz é provar algo maior. O Google não está mais tratando os agentes como um recurso secundário acoplado a um editor de código. Eles estão construindo toda uma estrutura em torno disso . O aplicativo para desktop, a CLI, o SDK,

o acesso corporativo via Google Cloud, tudo isso compartilhando um único mecanismo de agente. Essa é uma aposta diferente de simplesmente lançar um chatbot mais inteligente. E essa é realmente a história aqui. Não se trata de uma única funcionalidade chamativa. É o Google reposicionando a infraestrutura do Anti-Gravity , que não é apenas um aplicativo que você abre quando quer escrever código. Subentidades

que dividem o trabalho. Árvores de trabalho que se limpam sozinhas. Tarefas agendadas que são executadas sem a sua intervenção. Entrada de voz que transforma falas desconexas em instruções claras e objetivas. Um modelo mais rápido sem perder muito em capacidade. Em conjunto, isso representa

uma ferramenta significativamente diferente daquela lançada há alguns meses. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você também pode obter

o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias como um guia de casos de uso para acompanhá-lo. Se você realmente for testar essa atualização por conta própria, logo se deparará com dúvidas reais. Por onde você deve começar, pelo aplicativo para desktop ou pela interface de linha de comando? Como configurar seu primeiro subagente sem que as coisas deem errado? Como

criar uma tarefa agendada que realmente faça o que você deseja, em vez de ficar rodando descontroladamente em segundo plano? É exatamente aí que a sala de reuniões de lucro com IA ajuda você a avançar mais rapidamente. Temos tutoriais desenvolvidos especificamente para ferramentas como antigravidade, sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração exata, além de dicas e roteiros para que você não comece do zero. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias como um guia de casos de uso para que você possa segui-lo passo a passo em vez de tentar descobrir tudo sozinho. Acesse apiprofitboardroom.com.