---
video_title: "NEW Gemini Updates are WILD! 🤯"
video_id: I_Kr-jd49zE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I_Kr-jd49zE
video_date: 2026-06-02T20:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass :  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Update: Why Gemini Spark is a Game Changer
  
  Google just transformed Gemini from a chatbot into a powerful AI agent that does real work in the background. We explore the 5 massive updates, including Gemini Spark and Daily Brief, that allow AI to manage your emails and schedule while you sleep.
  
  00:00 - Intro: Gemini is No Longer a Chatbot
  01:01 - Neural Expressive: The New Visual UI
  02:02 - Gemini Spark: The Background AI Agent
  03:36 - Powered by Gemini 3.5 Flash
  05:04 - Daily Brief: Your AI Morning Digest
  06:21 - How to Get Access Today
  07:41 - The Future of AI Agents
---
A nova atualização do Gemini é incrível, e quando digo incrível, é incrível mesmo . O Google acaba de mudar o que é o Gemini. Não é mais um chatbot. O programa está lendo seu e-mail agora. Ele planeja o seu dia.

Você consegue trabalhar de verdade enquanto seu laptop está fechado? E faz tudo isso sem que você precise pedir. Deixa eu te mostrar o que é realmente verdade aqui, porque muita gente vai exagerar nisso de forma errada. Em 19 de maio, no Google I/O 2026, o Google apresentou a maior mudança já vista no Gemini. O aplicativo Gemini agora conta com mais de 900 milhões de usuários ativos mensais. Há um ano,

esse número girava em torno de 400 milhões. Portanto, este não é um aplicativo qualquer que ninguém usa. Esta é uma das ferramentas de IA mais utilizadas em todo o planeta. E o Google simplesmente reconstruiu tudo do zero. Para o Google, são cinco grandes atualizações.

Vou explicar cada um deles para você. E no final, você vai perceber por que isso importa muito mais do que parece à primeira vista. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Aqui está o primeiro.

Chama-se Expressão Neural. O antigo Gemini te entregou um texto enorme. Você faria uma pergunta. Você receberia um bloco gigante de palavras como resposta. Tedioso. Difícil de ler.

Lento. Você teria que rolar a tela infinitamente só para encontrar a parte que realmente queria. Agora? Elementos visuais dinâmicos, PDFs interativos, linhas do tempo e vídeos substituem respostas repletas de texto. Então, quando você pergunta algo a Gêmeos, ele não apenas digita uma resposta para você. Constrói uma pequena tela para você.

Fotos. A linha do tempo. As informações importantes estão logo no topo e em [ __ ]. O recurso "Make use of design" também ganhou um novo visual. Neural Expressive é a nova linguagem de design do aplicativo Gemini, com animações fluidas, cores vibrantes, feedback tátil e uma nova tipografia. Ele até

vibra um pouco na sua mão quando você o usa. É um detalhe pequeno, mas que dá vida a todo o aplicativo. Para o Google, aqui está como eu realmente usaria isso. Eu digitaria: "Crie um plano visual de 30 dias para expandir a comunidade AI Profit Boardroom e atrair mais membros." E em vez de um amontoado gigante de texto, o Gemini me entrega uma linha do tempo clara que posso acompanhar dia a dia. Consigo

visualizar facilmente a primeira, a segunda e a terceira semana . Mas, honestamente, isso são detalhes insignificantes. É aqui que a coisa fica séria. A segunda atualização chama-se Gemini Spark e esta é a grande novidade. Esta é a que muda a forma como você trabalha. Spark é

um agente de IA e aqui está o que o torna diferente. Ele é executado em máquinas virtuais dedicadas no Google Cloud, o que significa que pode executar tarefas de longa duração em segundo plano sem ocupar o dispositivo do usuário . Então você fecha o laptop, vai dormir e depois busca seus filhos. O Spark continua funcionando o tempo todo. Aplicativos TNW. Leia seu e-mail, o Spark faz isso.

Escreva uma resposta, o Spark a redige. Extrai informações de cinco fontes diferentes, e o Spark também faz isso. O vice-presidente que o construiu, Josh Woodward, deu um exemplo perfeito. O Spark consegue extrair todas as informações dos seus e-mails, documentos, planilhas e apresentações e redigir o rascunho para você. TechCrunch. Imagine a situação: alguém

lhe envia um e-mail perguntando o que o AI Profit Boardroom inclui. À moda antiga, você parava o que estava fazendo, vasculhava suas anotações e escrevia toda a resposta à mão. A nova abordagem, você explica para a Spark uma única vez: "Responda a todos que perguntarem sobre a Sala de Reuniões. Explique as sessões de mentoria e os planos de desenvolvimento. Depois, convide-os a participar." Spark elabora o rascunho. Você simplesmente lê

e clica em enviar. E aqui está a parte mais incrível: os usuários podem enviar e-mails para a Spark diretamente por meio de um endereço do Gmail dedicado, da mesma forma que fariam com um colega humano. Então você literalmente envia e-mails para sua IA como se fosse um colega de equipe de verdade sentado ao seu lado. "Ei, entre em contato com todos que perguntaram sobre a Sala de Reuniões esta semana." E simplesmente acontece . Aplicativos TNW. Ela consegue extrair

tudo o que precisa sozinha. O agente pode extrair contatos do Gmail, Google Docs e outros aplicativos de espaço de trabalho sem necessidade de configuração manual. Assim você não precisa ficar explicando tudo mastigado . Ele já sabe onde estão suas coisas . Aplicativos TNW. Qual é o modelo por trás disso

? Desenvolvido com a tecnologia Gemini 3.5 Flash, o Spark se integra profundamente a aplicativos de espaço de trabalho como Gmail, Docs e Slides. O Google mostrou exemplos reais do que consegue fazer. Exemplos incluem monitorar e-mails escolares para prazos, criar resumos diários para as famílias e até mesmo transformar automaticamente anotações de reuniões dispersas em documentos bem elaborados e rascunhos de e-mails.

Autoridade, Autoridade Android, pense nisso para o seu negócio. Você atende uma ligação rápida e anota coisas de forma desorganizada. O Spark transforma aquelas anotações desorganizadas em um documento limpo e em um rascunho de e-mail pronto para enviar. Isso significa horas a mais na sua semana. Pichai, CEO do Google, descreveu isso da melhor forma.

Ele chamou isso de agente pessoal de IA que ajuda você a navegar em sua vida digital, agindo em seu nome e sob sua direção. Agora, deixe-me perguntar uma coisa. Se o seu concorrente tem um assistente trabalhando a noite toda, todas as noites, e você não, quem você acha que ganha? É exatamente por isso que quero fazer uma pausa de 1 segundo. Se você está assistindo a isso pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu faço para direcionar o Spark para o meu próprio negócio?" É exatamente isso que fazemos

dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde exploramos em detalhes ferramentas como o Gemini Spark. Como configurar o sistema para gerenciar sua caixa de entrada. Como fazer o acompanhamento de leads enquanto você dorme. Como transformá-lo em um pequeno assistente que silenciosamente lhe traga mais clientes.

Atualmente, temos 2.800 proprietários de empresas cadastrados , e muitos deles já estão testando agentes como este para economizar horas todos os dias. Além disso, há um novo tutorial passo a passo todos os dias. O link está nos comentários da descrição. Confira e volte logo, porque a próxima parte é ainda maior.

Atualização número três. Esta é para quem acorda já estressado com o dia que vai ter. Você abre o celular e, de repente, 40 e-mails, três lembretes e duas chamadas perdidas. Já se sente sobrecarregado antes mesmo de começar. Isso resolve o problema. O Google descreve o novo

recurso de resumo diário como um sumário personalizado, criado para ser sua primeira parada todas as manhãs. Reúne informações da caixa de entrada, calendário e tarefas mais importantes do usuário e as organiza em uma visão geral clara. TechCrunch. E aqui está a parte fundamental. Não lista tudo. O Daily Brief não se limita a

resumir essas informações. Ele também prioriza tarefas e sugere os próximos passos, exibindo primeiro os itens mais importantes . TechCrunch. Então, em vez daquele pânico matinal, você abre o Gemini e lê: "Aqui estão as três coisas que realmente importam hoje. Eis o que fazer primeiro." Pensa como um verdadeiro assistente que

já leu tudo para você. Existe até um recurso inteligente integrado. Atalhos abaixo de cada item permitem criar lembretes, visualizar mensagens ou rascunhar respostas. Então, você vê uma tarefa e, ali mesmo, no mesmo lugar, pode executá- la. Sem precisar alternar entre aplicativos. Não perca

seu lugar. Para 5 Google. Eis como isso me ajuda diretamente. Todas as manhãs, o Resumo Diário poderia revelar a nova pessoa que pediu para participar da diretoria, a pergunta de um membro que esqueci de fazer ontem e a sessão de coaching que tenho agendada para as 14h. Tudo em uma única visualização nítida. Então, eu nunca deixo escapar

uma vantagem. Nunca deixo de atender um membro. E tudo fica resolvido antes mesmo do meu café terminar de ser preparado. Quem pode conseguir? O Daily Brief começa a ser disponibilizado hoje para assinantes do Google AI Plus Pro e Ultra nos EUA. Então, já está disponível para muita

gente. Isso não é algo que estará disponível em breve. Está aqui. Android Central. E daqui a 6 meses , a pessoa que aprendeu a usar esses agentes estará fazendo o trabalho de três pessoas sozinha. A pessoa

que não fez isso ficará sentada se perguntando como todos os outros conseguiram chegar tão longe . Essa lacuna está se abrindo neste momento. Hoje, não no próximo ano. Hoje. E, honestamente, essa é a razão principal da existência do I Profit Boardroom. Não estamos

falando apenas de ferramentas como Spark, Daily Brief e Omni. Nós lhe fornecemos os passos exatos para usá-los e expandir seu próprio negócio. Existe um roteiro de 30 dias elaborado para configurar esses agentes de IA para lidar com seus acompanhamentos e trazer mais leads no piloto automático. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas em voz alta sobre sua própria configuração. Uma biblioteca de sugestões, para que você nunca fique olhando para uma caixa em branco sem saber o que digitar.

E um mapa de membros, para que você possa se conectar com outros empresários perto de você que estão fazendo exatamente a mesma coisa. Neste momento, há 2.800 pessoas lá dentro, todas tentando descobrir como economizar tempo e conquistar mais clientes com inteligência artificial. Há sempre alguém online para te ajudar. O link está nos comentários da descrição, ou você pode acessar aiprofitboardroom.com.

E mais uma coisa para você. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, como os que mostrei hoje, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita. Você encontrará todas as anotações em vídeo deste episódio lá, além de acesso a mais de 67.000 membros que estão obtendo resultados reais com IA agora mesmo. Os links estão nos

comentários e na descrição. Então, foi aqui que chegamos. Gêmeos deixou de ser algo com que você conversa. Isso se tornou algo que funciona para você. Spark funciona a noite toda. O Daily Brief cuida da sua manhã. A

Omni cria seus vídeos. E o Flash torna tudo muito rápido. As ferramentas estão aqui. Eles estão ao vivo. Eles são reais. A

única pergunta que resta é simples. Você vai aprender a usá-los agora, enquanto ainda é cedo e a maioria das pessoas não está atenta a isso? Ou você vai esperar até que todos os outros já tenham feito isso? Eu sei qual eu escolheria. Até a próxima!