---
video_title: "New Codex Update Is INSANE!"
video_id: 1kX6YBVE7JY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1kX6YBVE7JY
video_date: 2026-06-05T05:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Codex Sites: Build & Share Live Apps with Just Text
  
  OpenAI just released 'Sites' for Codex, allowing you to turn plain text ideas into live, shareable websites without touching a line of code. Learn how this update removes the technical barriers for business owners and why the future of work is about shipping tools, not just documents.
  
  00:00 - Intro to Codex Sites
  00:32 - From Plain Text to Live URL
  01:32 - The Evolution of AI Coding
  02:32 - Why Non-Coders are Winning
  03:29 - Partner Integrations & Real Logic
  04:04 - Annotations: Fix Specific Parts
  05:00 - New Job-Focused Tools
  06:22 - How to Stay Ahead of the Curve
---
A nova atualização do Codex é insana. A OpenAI acaba de adicionar um novo recurso ao Codex chamado Sites. O Sites faz uma coisa que muda tudo. Você digita sua ideia, seu plano ou suas anotações preliminares. O Codex transforma isso em um site ou aplicativo realmente funcional.

Em seguida, ele lhe fornece um link. Você pode enviar esse link para sua equipe ou seus clientes, e eles poderão abri-lo, clicar em tudo e usá-lo imediatamente. É isso aí , e é muito importante porque até agora, quando uma IA construía algo para você, ela lhe entregava um arquivo. Um arquivo armazenado no seu computador que ninguém mais consegue ver. Você não podia simplesmente compartilhar . Você não poderia enviar para um cliente que estava com

problemas. Agora você recebe um link ativo hoje mesmo. Deixe-me repetir para que fique bem claro. Você descreve o que deseja em palavras simples. O Codex cria o arquivo e fornece um URL que você pode compartilhar com qualquer pessoa, em qualquer lugar. Sem

configuração de hospedagem, sem saber como colocar isso online? Está ali, simplesmente. Isso foi implementado hoje. Primeiro, serão direcionados a planos empresariais e corporativos, e depois se abrirá para um público maior. Portanto, se você ainda não está nesses planos, não se preocupe. Está chegando. Mas a jogada inteligente

é entender isso agora, antes que todo mundo entenda . Então, por que isso é importante para você? Deixe-me mostrar-lhe o tamanho disto. Pense em quanta coisa na sua empresa existe apenas como um documento estático. Plano, apresentação, lista de ideias, guia. Tudo

isso fica ali, simplesmente como texto. As pessoas leem por cima e esquecem. Mas e se esse mesmo plano se tornasse uma ferramenta real que as pessoas pudessem clicar e usar de fato? É isso que o Sites faz. Pega o documento morto e o revitaliza. Aqui está um exemplo real que

você poderia usar. Você queria mostrar às pessoas tudo o que acontece dentro da sala de reuniões da AI Profit. Em vez de escrever uma página longa e tediosa, você pede ao Codex para criar uma página interativa onde o usuário pode clicar nas sessões de mentoria, nos tutoriais diários e no mapa de membros, vendo tudo em ação. Um link, pronto. Esse tipo de coisa costumava levar uma semana para um desenvolvedor fazer. Agora é uma mensagem de bate-papo

. Deixa eu voltar um pouco e mostrar a velocidade desse salto, porque a velocidade aqui é impressionante para mim. Há um ano, as ferramentas de IA conseguiam escrever um pouco de código. Você pede algo simples e recebe um texto enorme que precisa decifrar sozinho. Depois melhorou. Era possível

construir coisas pequenas, mas você ainda precisava hospedá-las, consertá-las e colocá-las online. Essa foi a parte difícil. A maioria das pessoas desiste logo aí. O prédio não era o muro. E agora, o que eu faço com essa parede? Sites derruba essa

barreira. Agora, construir e compartilhar acontecem em uma única etapa. Você transforma uma ideia em um link que as pessoas podem abrir. Essa lacuna, que paralisava os empresários comuns , desapareceu. E os números mostram que as pessoas já estão adorando isso. O Codex

agora conta com mais de 5 milhões de usuários por semana. Isso representa um aumento de seis vezes desde fevereiro. Seis vezes em poucos meses. E aqui está a parte que deveria te fazer prestar atenção . A maioria das pessoas pensa que o Codex é apenas para programadores. Não é mais assim. Aproximadamente um em cada

cinco usuários não são desenvolvedores, mas sim trabalhadores do conhecimento, profissionais de marketing, vendedores ou donos de empresas. E esse grupo de pessoas que não programam está crescendo mais de três vezes mais rápido que o grupo de programadores. Então, as pessoas que estão chegando em massa são pessoas como você. Vou dar uma pausa por um segundo porque, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, mas eu não entendo muito de tecnologia, isso não é para mim." Quero falar diretamente com você. Olha, eu entendo. Cada vez que

uma nova ferramenta de IA é lançada, parece que ela foi feita para engenheiros. Palavras difíceis, escadas, coisas que te fazem sentir burro. Mas o Sites é o oposto. A ideia principal é que você não precisa mexer no código, você descreve o que quer e recebe algo funcionando através de um link. É isso. Se

você consegue digitar uma mensagem de texto, pode usar isso. Sinceramente, quem vai se beneficiar com isso não serão os programadores. Serão os donos de empresas que realmente sabem o que seus clientes precisam. E é exatamente isso que analisamos em profundidade dentro do AI Profit Boardroom. Já criamos um roteiro passo a passo para transformar suas ideias em aplicativos e páginas compartilháveis ​​com ferramentas como o Codex Sites, para que você possa apresentar ferramentas clicáveis ​​reais aos seus clientes em vez de PDFs estáticos. Realizamos

quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode nos mostrar sua ideia e nós o ajudaremos a definir o roteiro exato para desenvolvê-la. E há 2.800 donos de empresas lá agora, muitos deles já criando pequenas ferramentas e páginas para atrair mais clientes potenciais. Se você quer economizar horas e começar a enviar produtos reais esta semana, o link está nos comentários da descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Venha construir conosco. OK.

Deixe-me explicar em palavras simples o que o Sites realmente faz nos bastidores, porque é esse detalhe que o faz funcionar. Quando o Codex cria seu site, ele não está apenas gerando uma imagem de um site, ele está construindo um site funcional de verdade. Os botões funcionam, os formulários funcionam, as pessoas realmente conseguem fazer coisas nele. E a OpenAI não tentou fazer toda a hospedagem sozinha. Eles se uniram aos principais criadores de sites: Wix, Replit, Lovable, Figma, Basecamp e Notion. Assim, você finaliza a obra em

terreno firme, construído para receber visitantes de verdade. E eles disseram que isso é apenas o começo. Mais parceiros estão a caminho. Por que você deveria se importar com a lista de parceiros? Porque significa que não se trata de um brinquedo que se estraga quando aparecem 10 pessoas. Ele foi

projetado para suportar o uso quando você compartilha o link amplamente. É uma segunda novidade que se integra a esta e, discretamente, é muito útil. Isso se chama anotações. Eis o que ele faz. Você pode apontar para uma parte específica de um documento ou arquivo e dizer para alterar essa parte. Apenas essa parte, não tudo

. Pense em como você realmente trabalha. Você não vai querer refazer uma página inteira só porque uma linha está errada. Você precisa tocar naquele ponto específico e corrigi-lo. São anotações. Então, se o Codex criar uma

página sobre a sua comunidade e a seção superior estiver incorreta, você aponta diretamente para ela e diz: "Torne isso mais claro". Corrige essa parte e deixa o resto como está. Eis um exemplo real. Você poderia apontar para a parte da página da sua sala de reuniões sobre lucros com IA que lista as sessões de coaching e pedir ao Codex para torná-la mais interessante e fácil de ler. Ele ajusta exatamente isso em segundos. Agora você tem duas coisas

funcionando juntas. O Sites cria e compartilha tudo. As anotações permitem corrigir pequenos detalhes rapidamente. Esse é um fluxo de trabalho real. É assim que uma pessoa normal consegue algo bom de verdade, e não apenas algo que existe. Deixe-me ampliar

isso, porque o Sites surgiu como parte de uma iniciativa maior, e o panorama geral mostra para onde tudo isso está caminhando. Juntamente com o Sites, a OpenAI lançou seis ferramentas voltadas para o mercado de trabalho dentro do Codex. Uma para trabalho com dados, uma para trabalho criativo, uma para vendas, uma para design de produto e uma para investimentos. Cada um vem equipado com a configuração correta, funcionando como um auxiliar feito sob medida para aquela tarefa específica, pronto para uso imediato . Mas por que estou falando disso se este vídeo é sobre Sites? Porque isso lhe mostra a

direção. A OpenAI está claramente direcionando essas ferramentas para o trabalho comum, não apenas para programação. Eles até disseram isso. A chefe Denise Dresser disse que o desafio agora é ajudar as empresas a realmente incorporar essas ferramentas em seus processos de trabalho atuais. Eles não estão mais atrás de engenheiros.

Eles estão perseguindo todos que têm um trabalho a fazer. O Sites é a porta de entrada para isso, porque um vendedor não quer programar arquivos. Eles querem uma página que possam enviar a um cliente. O treinador não quer uma pasta cheia de coisas. Eles querem um link que as pessoas possam abrir. O Sites oferece ao trabalhador comum aquilo que

ele sempre precisou e nunca teve: o botão de compartilhamento. Então, para onde isso vai daqui em diante? Deixe-me dar uma olhada mais adiante na estrada. Neste momento, são planos empresariais e para empresas, e isso afeta a todos. E quando todos participam, a diferença entre "Eu tenho uma ideia" e "Aqui está uma versão funcional que você pode testar" basicamente desaparece. Pense no que isso significa

para uma pequena empresa. Você não vai apresentar um plano, você vai enviar uma versão funcional do plano. Você não descreverá sua oferta, deixará que as pessoas cliquem para ver o que está disponível. Isso muda a forma como você vende. Isso muda a forma como você ensina. Isso altera a rapidez com que você pode testar

uma ideia. Você poderá idealizar um novo lead magnet na manhã de segunda-feira e ter uma versão clicável e ativa dele já na hora do almoço, com um link pronto para compartilhar. E aqui está a parte honesta. Isso é empolgante, mas também significa que o nível de exigência está aumentando. Quando qualquer pessoa consegue entregar uma ferramenta funcional em uma hora, simplesmente falar sobre sua ideia não será mais suficiente.

As pessoas que de fato constroem e compartilham sairão na frente rapidamente. Aqueles que ficam dizendo: "Aprendo isso depois", daqui a seis meses vão se dar conta de que ficaram muito para trás . Não estou dizendo isso para te assustar. Digo isso porque é verdade, e porque você já está em vantagem por estar assistindo a isso e conseguindo antes da maioria. Então, eis o que eu faço hoje. Escolha uma coisa

na sua empresa que esteja presa em um documento tedioso. Uma coisa. Planeje, crie um guia, faça uma oferta simples e imagine entregar isso ao Codex e receber de volta uma página ativa na qual as pessoas realmente clicam. Comece por aí. Comece devagar. Consiga uma vitória.

E se você quiser ajuda para transformar essa ideia em algo real, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um guia completo sobre como usar o Codex Sites para transformar suas ideias e planos em páginas e aplicativos compartilháveis ​​que trazem mais leads e mais clientes, e não apenas arquivos que ficam armazenados no seu computador. Todas as semanas, quatro sessões de mentoria ao vivo onde você pode trazer sua ideia e nós o ajudaremos a desenvolvê-la passo a passo. Novos tutoriais todos os dias, mostrando exatamente como usar o Sites assim que ele for ativado no seu plano. Biblioteca de prompts criada para coisas desse tipo , para que você nunca fique olhando para uma caixa em branco. E um mapa de membros, para que você possa

se conectar com pessoas próximas que estão construindo da mesma maneira. Atualmente, há 2.800 proprietários de empresas lá, todos se movimentando mais rapidamente com a IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. Junte-se a

nós e vamos começar a enviar produtos de verdade. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a 75.000 membros que estão

arrasando com IA agora mesmo.