---
video_title: "This FREE Claude for Teachers Update Is WILD"
video_id: N0hI7Nln9C4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N0hI7Nln9C4
video_date: 2026-07-16T04:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  0:00 Intro – Free AI for every teacher
  0:41 Why It Matters – 6 hours saved weekly
  1:05 The Launch – Claude for Teachers explained
  1:31 Learning Commons – Real curriculum, all 50 states
  1:51 Built-In Skills – Lesson planning & differentiation
  2:42 Code & Co-work – AI that works on its own
  3:19 9 Integrations – The full ed-tech toolkit
  3:59 Data Privacy – FERPA-compliant, no training on your data
  4:33 AFT Partnership – Gold standard for safety
  5:06 Free Training – AI Fluency course for teachers
  5:26 Real Pilots – Detroit schools & Gates Foundation
  7:16 The Bigger Picture – Co-work, Design, Chrome & Skills
  8:41 Takeaway – The pattern behind every winning AI tool
---
Esta atualização gratuita do Claude para professores é incrível. E se todos os professores do país tivessem acesso gratuito às mesmas ferramentas de IA que grandes empresas usam para montar equipes inteiras, a partir desta semana, e quase ninguém fora da área da educação tivesse percebido ainda? Fique por aqui, porque esta atualização é muito maior do que o título sugere. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem como usar ferramentas de IA na prática, e não apenas a falar sobre elas. Hoje,

quero apresentar a vocês o mais novo lançamento da Anthropic, chamado Claude, para professores. Vou mostrar exatamente o que tem dentro, por que é mais importante do que parece e o que isso nos diz sobre para onde as ferramentas de IA estão caminhando. Fique comigo até o final, porque também mostrarei onde vou toda semana para analisar lançamentos como este com mais detalhes. Vamos começar explicando por que essa atualização é importante. Segundo uma pesquisa da Gallup, durante o último ano letivo, seis em cada dez professores afirmaram ter utilizado alguma ferramenta de IA em seu trabalho . Pouco menos de um terço utilizava

ferramentas de IA semanalmente, e os professores que utilizavam IA regularmente afirmaram que isso lhes economizava cerca de seis horas por semana. Seis horas. Isso representa quase um dia inteiro a mais na semana de um professor. Assim, os professores já estavam recorrendo à IA por conta própria, sem muito apoio e sem ferramentas criadas especificamente para o seu trabalho. É essa lacuna que esta atualização tenta preencher. Então,

eis o que aconteceu. Em 14 de julho de 2026, a Anthropic lançou um produto chamado Claude para professores. Isso dá aos professores verificados do ensino fundamental e médio (K-12) nos Estados Unidos acesso gratuito aos recursos premium do Claude, e não a uma versão reduzida. O mesmo Claude que impulsiona o Claude Code e o Claude Co-work. Se um professor se inscrever antes de 30 de junho de 2027, terá acesso durante um ano inteiro. Essa é

a manchete. Mas a verdadeira história está no que se esconde por baixo do capô. Claude para professores está ligado a algo chamado Learning Commons. O Learning Commons dá a Claude acesso aos padrões acadêmicos de todos os 50 estados, e não apenas ao padrão mais amplo. Tudo se resume aos pequenos detalhes da aprendizagem que contribuem para atingir esse padrão e à ordem em que os alunos geralmente os aprendem. Portanto, quando um

professor pede a Claude para elaborar um plano de aula, Claude não está apenas supondo. Está sendo baseado em um currículo real. A Anthropic também conectou recursos confiáveis ​​como o OpenSciEd para ciências e o IM Version 360 da Illustrative Mathematics para matemática. Além disso, a Anthropic incorporou um conjunto de habilidades de ensino diretamente no produto. Essas habilidades foram desenvolvidas em conjunto com a Learning Commons e testadas com professores em sala de aula, incluindo educadores da Prospect Schools, no Brooklyn. Duas das

principais competências são o planejamento de aulas a partir de materiais didáticos reais e a diferenciação, que significa adaptar uma aula para que funcione para alunos com diferentes níveis de leitura ou habilidades na mesma sala. Essa ideia de diferenciação é algo em que penso muito no meu próprio trabalho. Utilizei uma abordagem semelhante para planejar o conteúdo de integração do AI Profit Boardroom. Forneci um recurso inicial e pedi que adaptassem esse mesmo material em versões diferentes: uma para pessoas completamente novas em IA e outra para pessoas que já executam fluxos de trabalho completos. Essa é exatamente a mesma linha de raciocínio que o Claude for Teachers traz para as salas de aula reais, só que aplicada à forma como eu crio recursos para o AI Profit Boardroom. Agora, é aqui que a coisa

fica ainda mais interessante. Claude para Professores inclui o Código Claude e o Trabalho Colaborativo Claude. Isso significa que os professores não estão limitados a digitar uma única pergunta e receber uma única resposta. O trabalho em equipe permite que Claude desenvolva seu trabalho de forma independente. Anthropic deu dois exemplos disso.

Primeiro, um professor pode entregar a Claude uma pasta com dados, como a lista de alunos da turma, notas de diagnóstico, frequência e anotações pessoais, e Claude constrói um panorama claro da situação de cada aluno . Em segundo lugar, um professor pode configurar uma tarefa recorrente, como revisar os bilhetes de saída todas as tardes e ajustar o plano do dia seguinte para corresponder, e o Claude simplesmente a executa de acordo com um cronograma. Anthropic descreve isso como Claude trabalhando enquanto a professora dirige para casa. O Claude for Teachers também se conecta a nove ferramentas educacionais diferentes por meio de algo chamado Protocolo de Contexto do Modelo. Essa lista inclui avaliações para problemas de matemática com correção automática, Brisk Teaching para atividades em sala de aula, Canva Education para transformar materiais em projetos finalizados, Code Teach para diagramas matemáticos, Diffit para adaptar materiais a diferentes níveis de leitura, ED para questões diagnósticas, Magic School Snorkel para acompanhar o progresso dos alunos e TeachFX para feedback baseado em conversas reais em sala de aula. Eu executei algo

semelhante a essa ideia de tarefa agendada para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Configurei um fluxo de trabalho recorrente que revisa o que foi publicado naquela semana e, em seguida, elabora um breve resumo dos principais pontos abordados, para que eu sempre saiba exatamente o que criar em seguida para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É a mesma ideia central que a Anthropic desenvolveu para professores, apenas direcionada a um tipo diferente de trabalho. Agora, vamos falar sobre a parte à qual quase ninguém fora do meio educacional presta atenção: a privacidade de dados. A antropologia criou termos específicos para este produto.

Chama-se Adendo de Processamento de Dados K-12 e foi redigido para estar em conformidade com a FERPA, a principal lei federal que protege os registros educacionais dos alunos nos EUA. Por padrão, nada do que um professor compartilha dentro do Claude for Teachers é usado para treinar os modelos da Anthropic. Essa é uma distinção importante, pois muitas ferramentas gratuitas de IA usam seus dados silenciosamente para aprimorar seus sistemas em segundo plano. Aqui, a Anthropic está dizendo que essa opção está desativada por padrão para todas as contas de educadores verificadas. A Anthropic também firmou parceria com a American Federation of Teachers, um dos maiores sindicatos de professores do país, para construir o que eles chamam de padrão ouro em segurança e privacidade na educação básica (do jardim de infância ao ensino médio). Randi Weingarten,

presidente da AFT, afirmou que o objetivo é dar aos professores mais tempo para se dedicarem aos relacionamentos humanos que estão no cerne da aprendizagem. Essa frase ficou na minha cabeça porque reformula todo o produto. Não se trata de substituir professores, mas sim de devolver-lhes as horas que estavam perdendo com planejamento e burocracia. Tudo isso também envolve treinamento . A Anthropic lançou um produto chamado AI Fluency para professores do ensino fundamental e médio, um curso desenvolvido em parceria com o Teach for America, juntamente com um módulo de formação de formadores criado em conjunto com a Federação Americana de Professores. É

agnóstico em relação ao modelo, o que significa que não se trata apenas de Claude. O curso ensina em quais tarefas de sala de aula a IA realmente ajuda e como usá-la de forma responsável com os alunos presentes. Também foi lançado sob uma licença Creative Commons, para que as escolas possam usá-lo e adaptá-lo livremente. E a Anthropic não está simplesmente lançando isso e abandonando o projeto . Eles estão realizando um projeto piloto de avaliação do programa Claude para Professores no Distrito Escolar Público de Detroit, trabalhando diretamente com os professores para estudar o impacto real no bem-estar e nas práticas em sala de aula. Esse projeto piloto está

ligado a uma parceria maior que a Anthropologie mantém com a Fundação Gates, focada em melhorar os resultados para alunos do ensino fundamental e médio (K-12). Além disso, uma empresa chamada Play Lab vai apoiar toda uma rede de escolas-laboratório que implementarão essa IA, ajudando os professores a se tornarem os criadores de suas próprias ferramentas de sala de aula, em vez de apenas usuários das ferramentas de terceiros. Isso representa uma grande infraestrutura por trás do que, à primeira vista, parece ser apenas mais um produto de IA gratuito , e é exatamente esse tipo de detalhe que eu investigo toda semana, porque entender como essas empresas realmente constroem e dão suporte ao que lançam revela muito mais do que qualquer manchete jamais conseguiria. Este é exatamente o tipo de atualização que analisamos detalhadamente na Sala de Reuniões do AI Profit. Quando algo como "Claude para Professores" é lançado, eu não leio apenas a manchete.

Analiso a versão lançada, identifico as novidades genuínas e explico como as ideias nela contidas se aplicam a fluxos de trabalho reais. Coisas como conectar IA a dados estruturados, executar tarefas agendadas e criar ferramentas que se adaptem a diferentes níveis de habilidade. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, realizamos sessões de coaching ao vivo, onde os membros trazem seus próprios equipamentos e recebem feedback direto sobre eles. Criamos roteiros atrelados exatamente aos lançamentos mais recentes em IA, não a conselhos de 6 meses atrás. E compartilhamos dicas e tutoriais elaborados com base em ferramentas como Co-work e Claude Code, as mesmas ferramentas presentes nesta atualização para professores. Assim, os membros já sabem como

usá-los no momento em que se tornam importantes. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você também pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalação, além do roteiro completo de 30 dias que elaboramos para ele como um de nossos casos de uso. Se você deseja realmente entender lançamentos como este à medida que acontecem e aplicá-los em vez de apenas assisti-los passar, é para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Agora, o projeto Claude para Professores não existe isoladamente. É realmente uma vitrine para um conjunto de ferramentas que a Anthropic vem desenvolvendo em toda a sua plataforma.

Claude Co-work é um deles. Ele foi desenvolvido para delegar tarefas repetitivas, como boletins informativos ou pastas de aulas, permitindo que o Claude as execute de acordo com uma programação, em vez de você fazê-las manualmente todas as vezes. Claude Design é outra . Você descreve o que deseja — um folheto, uma apresentação de slides, uma folha de exercícios — e Claude cria um rascunho que você pode editar e usar imediatamente. Existe também o Claude para Chrome, que permite que o Claude leia páginas da web enquanto você navega, extraia o que você precisa e compile as informações.

Assim, você não fica preso copiando e colando entre uma dúzia de abas. E existem as habilidades de Claude, que na verdade são a camada de personalização subjacente a grande parte disso. Os professores já contam com ferramentas de planejamento de aulas e diferenciação, mas também podem criar as suas próprias, como uma rubrica de avaliação ou um formato de boletim. E Claude segue esse formato todas as vezes depois disso. Junte esses quatro elementos — Co-work, Design, Chrome e Skills — e você começará a ver a verdadeira forma desta versão. Não se trata de

uma funcionalidade adicionada isoladamente a um chatbot. É um conjunto completo de ferramentas. E o Claude para professores é simplesmente a versão em formato de sala de aula desse mesmo conjunto de ferramentas. Na verdade, é assim que eu penso sobre a minha própria configuração também. Eu não uso nenhuma funcionalidade de IA isoladamente. Utilizei as

habilidades do Claude para criar um formato personalizado para a estrutura de cada tutorial que publico para o AI Profit Boardroom. Assim, todo e qualquer conteúdo segue o mesmo padrão antes mesmo de chegar a um membro. Essa habilidade me poupa de ter que reconstruir a mesma estrutura do zero toda vez que crio algo novo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então, aqui está a verdadeira conclusão de tudo isso. O presente "Claude para professores" não é apenas um gesto simpático para com os educadores. É uma

análise de onde a Anthropic está concentrando seus esforços. Ferramentas que planejam, ferramentas que se adaptam à pessoa que as utiliza, ferramentas que continuam funcionando mesmo depois de você fechar o laptop. Seja você professor ou não, vale a pena prestar atenção a esse padrão, pois ele se repete em todos os lançamentos importantes de IA atualmente. As ferramentas que fazem a diferença não são aquelas com a demonstração mais chamativa. São aquelas pessoas que realmente se encaixam na rotina semanal de alguém e devolvem tempo de verdade . Se você quiser conhecer todo o processo, os

Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários da descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 85.000 membros que aprendem e aplicam IA todos os dias. E se você leva a sério o interesse em acompanhar lançamentos como o Claude para professores, e não apenas vê- los passar rapidamente, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Novas ferramentas como

essa continuarão surgindo constantemente. E descobrir o que é realmente útil e o que é apenas ruído leva tempo. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos sessões de mentoria, tutoriais, roteiros e instruções elaboradas exatamente para esse tipo de atualização. Então, você não está tentando descobrir isso sozinho. Você também encontrará o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalação, juntamente com um roteiro completo de 30 dias que elaboramos com base em um de nossos casos de uso.

Já somos mais de 4.000 membros. Acesse aiprofitboardroom.com.