---
video_title: "Paperclip + Hermes Is Absoultely INSANE!"
video_id: e0T7pPcmwXE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e0T7pPcmwXE
video_date: 2026-07-27T13:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Paperclip + Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build an Autonomous AI Agent Team with Paperclip & Hermes
  
  Discover how to run a full team of 10+ AI agents using Paperclip and Hermes for total business automation. Learn how to ditch multiple browser tabs and use an Agent OS to manage your CEO, marketing, and engineering agents from one screen. This tutorial covers setting up org charts, shared memory, and using local models to run your team for free.
  
  00:00 - Intro to Paperclip + Hermes
  00:50 - The Problem: Tab Overload
  01:56 - Setting Up Your AI Org Chart
  02:37 - How to Automate Agent Tasks
  03:03 - Managing Costs with Local Models
  04:01 - Real Output and Deliverables
  05:20 - The Shared Brain Secret
  06:40 - Summary and Next Steps
---
A combinação de Paperclip com Hermès é absolutamente insana, e hoje vou mostrar a vocês o porquê. Imagine a situação: 10 agentes de IA, uma única tela, e todos trabalhando juntos como uma verdadeira equipe. Estou falando de um agente de CEO, um agente de tecnologia, um agente de marketing, engenheiros, todos trabalhando ao mesmo tempo, todos fazendo trabalho de verdade, e eu, simplesmente, dou a eles uma meta e me afasto. É isso que a combinação Paperclip com Hermès faz, e depois que você vê, não consegue mais desver . Então, deixe-me voltar um pouco atrás . Paperclip é uma ferramenta gratuita que

exibe todos os seus agentes de IA em um único quadro. Hermes é um agente de IA gratuito que realiza o trabalho de fato. Você os conecta e agora tem uma equipe completa em uma única tela. Veja como isso se parece na vida real. Eu abro uma janela, vejo todos os meus agentes e o que cada um está fazendo neste momento. O ponto verde significa que estão

funcionando. Consigo acompanhar o andamento das tarefas em tempo real. É como assistir a um escritório de verdade, só que ninguém além de mim está na folha de pagamento. Agora, deixe-me contar como era ruim antes, porque essa é a parte que realmente toca no coração. Antes disso, eu tinha 20 abas de IA abertas. 20. Uma para

esta IA, uma para aquela IA, uma para pesquisa, uma para escrita, e nenhuma delas sabia da existência das outras. Então eu copiava coisas de uma aba e colava em outra o dia todo só para conseguir fazer uma tarefa, e cada vez que eu abria um novo chat, tinha que explicar tudo de novo do zero. Quem eu sou, o que eu faço, no que estou trabalhando a cada instante. Aí eu fechava o laptop e, pronto, tudo sumia. Todas as configurações foram apagadas. Teria que

recomeçar tudo na manhã seguinte. Então, quantos de vocês estão vivendo assim agora? 20 abas, você se explica repetidamente, perde todo o seu trabalho cada vez que fecha a tampa. Sim, eu sei porque eu também estava lá. Então, eu conectei o Paperclip e o Hermes dentro de algo chamado Agent OS e tudo mudou. Agora,

fique comigo porque vou mostrar exatamente como cada peça funciona e como cada parte é melhor que a anterior. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos começar pelo organograma.

Esta é a primeira coisa que você configura. Um organograma é simplesmente um mapa de quem faz o quê. No topo da hierarquia, você tem o agente do CEO. Eu chamo a minha de Ada. Sob a gestão de Ada, você tem os chefes, um chefe de tecnologia e um chefe de marketing. Abaixo deles, você tem

os operários, os engenheiros, os redatores, exatamente como em uma empresa de verdade. Todos têm um papel, todos têm um chefe. E aqui está a parte mais legal: você não precisa programar nada disso. Você clica em um botão que diz "contratar", escolhe uma função e pronto. Se você sabe usar um aplicativo de lista de tarefas, você consegue fazer isso. Eis

um exemplo. Você poderia contratar um agente de marketing e pedir que ele redigisse uma série de e-mails de duas semanas mostrando às pessoas como a automação por IA economiza tempo. Ele simplesmente vai lá e faz isso. Você volta e está lá, pronto, entendeu? Então, você já tem sua equipe. E agora? Agora você lhes dá um

objetivo, e é aí que a coisa fica interessante. Você não fica sentado digitando instruções o dia todo. Você lhes dá uma tarefa, como quem dá um emprego a um funcionário de verdade, e depois se afasta. Cada agente acorda em um horário específico. Ele verifica o quadro, assume sua tarefa e começa a trabalhar sozinho, enquanto você vai fazer outra coisa. Deixe-me repetir

isso de uma maneira diferente, porque é muito importante. Você não está cuidando desses agentes como se fossem crianças. Você define a meta, eles cuidam do resto. E o painel mostra tudo ao vivo, quem está trabalhando, em que estão trabalhando e quando trabalharam. Você pode observar tudo se movimentando. Agora, eu sei

exatamente o que alguns de vocês estão pensando neste momento . Isso vai gerar uma conta enorme enquanto eu não estiver olhando. Não. Eis o motivo: cada agente tem um limite de gastos. Você define o limite. O

agente bate nele, o agente para. Sem surpresas, sem contas exorbitantes. E fica ainda melhor. Você pode executar esses agentes em modelos locais gratuitos. Isso significa que tudo pode lhe custar zero. Paperclip é

grátis, Hermes é grátis. Use em modelos gratuitos e você não pagará nada para gerenciar uma equipe inteira. Permita-me fazer uma pausa aqui por um breve instante. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero exatamente essa configuração, mas não quero passar uma semana tentando descobrir como fazer." Eis a boa notícia.

O sistema completo Paperclip mais Hermes já está montado e à sua espera dentro da Sala de Reuniões AI Profit. Você recebe o arquivo zip pronto para instalar. Você recebe as instruções exatas para configurar seu agente de CEO, seu agente de marketing, tudo. E você terá quatro sessões de coaching por dia, onde configuraremos tudo juntos, passo a passo, ao vivo. Então, em vez de adivinhar, você simplesmente acompanha e copia o que funciona. O link está

na descrição. Ok, voltando ao assunto, porque guardei a melhor parte para agora: o resultado. É essa parte que torna tudo real, porque falar é fácil, não é? O que os agentes realmente construíram? Cada tarefa termina com um produto final concreto anexado diretamente ao ticket. Você clica na tarefa e vê

o trabalho real, não um resumo, o trabalho completo. Eis o que aconteceu com o meu. Eu nem sequer pedi por isso. O agente do CEO agiu por conta própria e criou uma pesquisa de palavras-chave. Em seguida, elaboramos um plano completo para ajudar mais pessoas a encontrar nossos produtos online. Depois,

enquanto eu fazia outras coisas, o programa até criou algumas ideias de anúncios por conta própria . E aqui está a parte mais louca. Os agentes montaram um centro de comando ao vivo, uma tela de onde posso observar toda a equipe trabalhando em tempo real. Os agentes criaram a ferramenta que me mostra os agentes trabalhando. Que essa seja a lembrança que você terá do dia de hoje. Agora, algumas pessoas olham para isso e

dizem: "Parece que uma equipe de programadores construiu isso." Não, 10 agentes, zero humanos além de mim. Então, deixe-me mostrar por que isso é melhor do que simplesmente abrir um chat de IA. Ao abrir um chat de IA normal, você está gerenciando apenas uma conversa. É isso.

Você digita, ele responde, e você digita novamente o dia todo. Mas com isso, você está gerenciando uma equipe. Existe uma enorme diferença. Do jeito antigo, você tinha 20 abas e perdia o controle de quem estava fazendo o quê. Você precisa se explicar a cada vez, e um erro grave pode desperdiçar muito dinheiro antes que você o perceba. No novo modelo, você tem uma única tela, um único

organograma e um único orçamento que você controla. Os agentes passam o trabalho uns para os outros e tudo continua funcionando mesmo enquanto você dorme. As ferramentas são basicamente as mesmas, só que organizadas de uma forma que realmente funciona. E aqui está o elemento que une tudo isso: o cérebro compartilhado. Esta é a peça que muda tudo. Todos os seus agentes leem

a partir de uma única memória, um único lugar que contém o seu negócio, os seus objetivos, a sua voz. Então, você conecta uma vez e agora todos os agentes te conhecem. Seu agente de marketing sabe como você se expressa. Seu agente imobiliário conhece seus projetos reais. Você nunca mais se explica. Pense no que

isso significa. O trabalho que um agente realiza, o próximo agente já conhece. Nada se perde. Nada se repete. Tudo se constrói sobre si mesmo. Agora, deixe-me abordar

algumas coisas que vocês ainda podem estar pensando, porque eu já ouvi todas elas. Preciso de uma equipe grande e um orçamento grande para isso. Não, você precisa de um painel de controle e alguns agentes. Tudo o que eu te mostrei funciona com modelos locais gratuitos. Zero. Gerenciar

vários agentes parece dar mais trabalho. Esse é o jeito antigo. 20 abas, lembra? Quando você tem um organograma em que o CEO controla os outros, você está fazendo menos, não mais. Ele funciona em segundo plano para você. Vou esperar até que as

coisas se acalmem. Eis a verdade. A situação não vai se acalmar. Novos modelos são lançados toda semana. Mas as pessoas que aprenderem a gerenciar equipes de agentes agora estarão muito à frente quando todos os outros as alcançarem. Essa substância se

acumula. Quanto mais tempo você usar, mais forte ficará. Olha, eu sei que alguns de vocês estão pensando que tudo isso soa muito técnico, mas eu já vi pessoas que nunca tinham mexido com IA antes conseguirem fazer isso funcionar no mesmo dia. A instalação é feita clicando em um único arquivo. E se você ficar preso em algum ponto, pode literalmente dizer à IA: "Configure isso para mim". E funciona. Então, vamos recapitular o que

você acabou de aprender. Você aprendeu a parar de gerenciar chats e a gerenciar uma equipe de agentes. Você aprendeu como contratar agentes com funções reais e um chefe de verdade. Você aprendeu a dar-lhes um objetivo e a se afastar enquanto eles trabalham de acordo com um cronograma. Você aprendeu a limitar os custos para que nada saia do controle. Você aprendeu a

visualizar cada item entregue diretamente no ticket. E você aprendeu a fazer tudo isso de graça em modelos locais. Essa é uma empresa de verdade, administrada por uma única pessoa: você. Então, aqui está como você consegue tudo isso. Se você deseja o pacote completo Paperclip com Hermes , pode adquirir o Agent OS dentro do AI Profit Boardroom. E o mais importante

é que você recebe o arquivo zip completo, pronto para instalar. Não apenas a ideia, mas o sistema completo já pronto para uso. Ele integra Paperclip, Hermes e seus outros agentes de IA em um único local, com aquele cérebro compartilhado que eu te mostrei. Assim, toda a sua equipe conhece o seu negócio desde o primeiro dia. Você recebe todas as instruções, a configuração de memória e participa de sessões de treinamento onde montamos sua equipe de agentes juntos, ao vivo, e você pode tirar dúvidas sobre sua configuração na hora. Existe um roteiro de 30 dias

que o guiará desde uma única tela até uma equipe de agentes trabalhando enquanto você dorme, tutoriais diários, links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser ainda mais, existe também o Laboratório de Sucesso em IA. É uma comunidade de IA gratuita . Você terá acesso a todas as anotações do vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA como este, e um grupo de 85.000 pessoas trabalhando

juntas para descobrir tudo isso. Links nos comentários e na descrição. Contrate seu primeiro agente hoje mesmo. Te vejo na próxima.