---
video_title: "New Gemini Spark Update is INSANE!"
video_id: TBJ1NsvzatA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBJ1NsvzatA
video_date: 2026-08-01T19:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Spark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Spark Update: Automate Your SEO Research Forever
  
  Discover how Google's new Gemini Spark agent uses Chrome Auto Browse to handle repetitive SEO tasks like competitor research and backlink hunting. We break down three powerful AI workflows that move you from manual clicking to automated business growth.
  
  00:00 - Intro
  00:36 - Gemini Spark: AI With Hands
  01:42 - How This Changes SEO Forever
  02:21 - Limits of AI Automation
  04:21 - Workflow 1: Competitor Gaps
  04:52 - Workflow 2: Backlink Research
  05:41 - Workflow 3: Local SEO Audits
  06:31 - How to Scale Your Traffic
---
A nova atualização do Gemini Spark é incrível. O SEO acaba de mudar para sempre e vou mostrar-lhe porquê. O Google criou uma IA capaz de navegar na internet e realizar tarefas para você. É novo, é enorme e é ridiculamente fácil de usar. Não são necessárias habilidades técnicas. Você

simplesmente diz o que quer. Fique comigo porque vou mostrar maneiras reais de usar isso para SEO e crescimento de negócios. Vamos lá . Hoje vamos falar sobre SEO novamente, mas desta vez não se trata de palavras-chave, e sim de uma nova atualização de IA do Google que pode mudar para sempre a forma como você realiza pesquisas de SEO. O Google acaba de lançar uma atualização para o Gemini Spark e é uma grande novidade. Gemini Spark é o

agente de IA do Google. Não se limita a responder às suas perguntas, ele vai lá e faz as coisas por você. E agora o Google deu mãos à obra, mãos de verdade. Chama-se Navegação Automática do Chrome. Com a sua permissão, o Gemini Spark agora pode controlar o Chrome: ele pode abrir sites, preencher formulários, clicar em botões e comparar informações em várias páginas, tudo isso enquanto você faz outras coisas. Pense nisso da seguinte maneira

. Antes, a IA dizia: "É assim que se faz." Agora a IA pode dizer: "Eu faço isso por você." O Google mostrou exemplos como agendar visitas a apartamentos, preencher detalhes de voos e realizar tarefas repetitivas no navegador. Tudo isso só acontece depois que você concede permissão e permanece dentro da sua própria sessão do Chrome. Agora, preste atenção

porque em um instante vou mostrar exatamente como isso se conecta ao SEO, e é algo muito maior do que você imagina. Essa simples atualização pode mudar a forma como muitos de nós realizamos pesquisas diariamente. Vamos simplificar isso. Gemini é o cérebro, Spark é o agente, Chrome Auto Browse são as mãos e a internet é onde tudo acontece. Antes, a IA só conseguia pensar e falar. Agora ele pode pensar e

depois agir na web. Essa é uma mudança enorme. Esta não é apenas mais uma atualização de chatbot. Esta é a transição de assistente de IA para trabalhador de IA. Em vez de me dizer como fazer, agora é "deixe-me resolver isso". Então,

por que isso é importante para o SEO? Porque grande parte do trabalho de SEO consiste em tarefas repetitivas no navegador . Analisar as páginas dos concorrentes, encontrar oportunidades de backlinks, pesquisar ideias de conteúdo e observar o que está bem posicionado nos resultados de busca . São horas clicando e copiando toda semana. Se você administra uma agência de SEO ou faz seu próprio SEO, já conhece essa dificuldade. Você abre 20

abas, copia informações para um documento, compara tudo manualmente, leva uma eternidade e, quando termina, metade das informações já está desatualizada. Agora, imagine uma IA que possa fazer parte dessa busca para você, enquanto você apenas revisa os resultados no final. Essa é a mudança da qual estamos falando hoje. Agora, vamos falar sobre os limites, porque eu sempre lhes dou o quadro completo. Essa funcionalidade precisa da sua permissão para controlar o Chrome. Não será disponibilizado

para todos ao mesmo tempo. Algumas funcionalidades dependem da sua região e do seu nível de assinatura, e você ainda deve revisar tudo antes de enviar um formulário, fazer uma compra ou enviar uma mensagem a um cliente. A inteligência artificial é rápida, mas não é perfeita. A revisão humana ainda importa. Digo isso em todos os vídeos e continuarei dizendo. Não deixe que a IA

domine completamente o seu negócio. Verifique seu funcionamento sempre. Então, veja o que isso significa para você. Estamos deixando para trás os chatbots simples. O Gemini Spark agora consegue entender o objetivo, abrir o Chrome, navegar na web, executar tarefas repetitivas e entregar o resultado final. Para SEO, isso significa

pesquisa mais rápida, verificação de concorrentes mais rápida e planejamento de conteúdo mais rápido. Mas lembre-se, nada disso funciona se as pessoas não conseguirem encontrar seu conteúdo no Google em primeiro lugar. Você pode ter o melhor fluxo de trabalho de IA do mundo, e isso não importará se o seu site não estiver bem posicionado nos resultados de busca. É essa a parte que a maioria das pessoas não percebe. Eles criam conteúdo rapidamente com IA, mas ignoram o trabalho de SEO necessário para que ele seja visto. Os rankings não acontecem por acaso.

Isso acontece por meio das palavras-chave certas, dos backlinks certos e da configuração técnica correta. E mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo com IA, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais vendas, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Nessa chamada,

analisaremos seu site, mostraremos o que está impedindo seu crescimento e apresentaremos um plano claro para solucionar o problema. Sem pressão, apenas feedback sincero de pessoas que fazem isso todos os dias. Analisaremos seu posicionamento nos mecanismos de busca, seus backlinks e seu conteúdo, e indicaremos exatamente onde estão as maiores oportunidades . Isto não é uma proposta de venda, é uma análise real do seu site feita por pessoas que trabalham com SEO, para que você saiba exatamente o que corrigir primeiro. O link está nos comentários e na descrição abaixo, então garanta já o seu lugar. Quero mostrar a vocês

alguns fluxos de trabalho reais. Esses são os tipos de fluxos de trabalho que criamos e compartilhamos dentro do AI Profit Boardroom, nossa comunidade para pessoas que usam IA para expandir seus negócios. E acho que, depois de verem isso, vocês também começarão a ter suas próprias ideias. Vamos começar pelo primeiro. Fluxo de trabalho um, localizador de lacunas da concorrência em SEO. Este

fluxo de trabalho serve para descobrir em que termos seus concorrentes estão ranqueando e você não, para que você possa criar conteúdo melhor e diminuir essa diferença rapidamente. Aqui está uma sugestão que você pode usar. Analise estes três sites concorrentes, visite as páginas dos seus blogs e as páginas de serviços. Descubra os tópicos que eles abordam e que ainda não temos em nosso site. Liste cada tópico ausente, a página do concorrente de onde ele veio e um breve motivo pelo qual ele pode estar gerando tráfego para eles. O resultado é uma lista clara

de lacunas de conteúdo, classificadas por concorrente, que você pode entregar diretamente a um redator para que ele as transforme em novas páginas. Fluxo de trabalho dois: pesquisa de potenciais backlinks. Este fluxo de trabalho serve para encontrar sites reais que possam ter links para o seu negócio, permitindo que você aumente sua autoridade em SEO sem precisar passar horas pesquisando manualmente. Experimente esta sugestão. Procure por blogs e páginas de recursos em nosso setor que contenham links para outras empresas como a nossa. Visite

cada página, verifique se elas têm uma página de contato ou um e-mail listado e observe o tema aproximado do site e seu público-alvo. Coloque tudo em uma lista simples. O resultado é uma lista de contatos pronta para uso, com sites, contatos e anotações, para que sua equipe possa começar a entrar em contato no mesmo dia. Ambos os fluxos de trabalho fazem basicamente a mesma coisa. Eles pegam uma tarefa que costumava consumir toda a sua manhã e a transformam em algo que funciona em segundo plano enquanto você trabalha em outra coisa . Bem, veja bem. Todo esse

poder da IA ​​é incrível, mas há um problema que ela não resolverá para você. Ok, vamos continuar porque há mais fluxos de trabalho que quero mostrar para vocês. Fluxo de trabalho três: pesquisa de SEO local para empresas. Se você trabalha com empresas locais, esta é para você. Este fluxo de trabalho destina-se a agências e empresários que desejam compreender os concorrentes locais antes de apresentar uma proposta ou lançar uma campanha de SEO local . Eis o enunciado. Procure

as cinco melhores empresas locais neste setor e nesta cidade. Visite cada site e o respectivo perfil do Google Meu Negócio, caso esteja listado. Analise os serviços oferecidos, as avaliações, a classificação por estrelas e quaisquer lacunas óbvias, como páginas ausentes ou sites com carregamento lento. Resuma em uma tabela simples. O resultado é um panorama da concorrência local, pronto para ser usado em uma apresentação de vendas ou em um novo plano de campanha. Entendeu como

funciona? O Spark planeja a pesquisa, o Chrome faz a navegação, o Gemini transforma tudo em algo útil, e você apenas revisa antes de publicar. Então, aqui está o que eu quero que você faça a seguir. Deixe um comentário abaixo e me diga qual fluxo de trabalho você vai experimentar primeiro. A questão dos backlinks e a questão da diferença entre a concorrência e os outros?

Julian lê todos os comentários, então avise-o. Agora, antes de você ir, mais uma coisa. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida, além de entender as ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que caracteriza uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O

link está abaixo. E se você realmente quer ajuda para conseguir mais tráfego, mais leads e mais visibilidade no Google, não se limite a assistir a isso e seguir em frente. Confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Analisaremos seu site, identificaremos onde você está perdendo tráfego e mostraremos exatamente o que corrigir, passo a passo, para que você tenha um plano claro para o futuro. Participar da chamada é gratuito. Só queremos

ver se somos uma boa opção para ajudar você a crescer. Analisaremos seu posicionamento nos mecanismos de busca, seu conteúdo, a velocidade do seu site e seus backlinks, e lhe entregaremos um plano simples que você poderá implementar imediatamente, mesmo que decida não trabalhar conosco. É uma conversa real, não uma proposta de venda. O link está nos comentários e na descrição abaixo, então garanta sua vaga antes que a próxima atualização seja lançada. E se você é o tipo de pessoa que quer aprender a usar ferramentas de IA como o Gemini Spark para expandir um negócio de verdade, venha conhecer o AI Profit Boardroom. Internamente, compartilhamos fluxos de trabalho,

dicas e estratégias toda semana, para que você nunca fique sem saber o que fazer em seguida. Você verá como outros membros estão usando IA para pesquisa, conteúdo e divulgação, e poderá aproveitar essas mesmas ideias para o seu próprio negócio. Foi desenvolvido para pessoas que querem continuar aprendendo à medida que a IA evolui, em vez de ficarem para trás sempre que algo novo surge. Analisamos atualizações como esta, mostramos exatamente como usá-las e fornecemos fluxos de trabalho reais que você pode copiar passo a passo. Sem enrolação, apenas coisas práticas que você pode usar no mesmo dia. O link

está nos comentários e na descrição abaixo, então dê uma olhada e veja se é do seu interesse. Ferramentas de IA como o Gemini Spark só tendem a crescer daqui para frente . As empresas que vencem são aquelas que aprendem a usá-las desde cedo e as combinam com fundamentos sólidos de SEO.