---
video_title: "Google Gemini's NEW AI Pointer is INSANE!"
video_id: mITlrCPZF6E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mITlrCPZF6E
video_date: 2026-05-15T15:01:24+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini AI Pointer: Why the Mouse is Dead
  
  Google has reinvented the computer mouse with the Gemini-powered AI pointer, allowing you to point and talk to your screen in real-time. Discover how spatial awareness eliminates copy-pasting and changes human-computer interaction forever.
  
  00:00 - Intro: The AI Pointer
  00:48 - How the AI Pointer Works
  01:40 - Real-World Examples & Use Cases
  02:49 - Why Prompting is Now Broken
  03:24 - Google's Vision for Chrome
  04:48 - Privacy Risks & Potential Issues
  05:33 - The Future of Point & Talk
---
O novo ponteiro de IA do Google Gemini é incrível. Ok, então o Google acabou de estragar o mouse. O cursor do mouse que aparece na sua tela. Agora ele consegue ver. Você aponta para as coisas, fala com elas, e elas simplesmente fazem o que têm que fazer.

Digitação, sem copiar e colar. Isso é bizarro e, sinceramente, meio assustador. Deixe-me mostrar- lhe. Então, dê uma olhada nisso. Durante 50 anos, o mouse fez uma única coisa: apontar e clicar. É

isso, que chato. Mas o Google simplesmente disse: "E se o cursor tivesse um cérebro?" E agora acontece. Eles estão chamando isso de ponteiro de IA. Algumas pessoas chamam isso de ponteiro mágico. De qualquer forma, ele é alimentado pelo

Gemini e muda completamente a maneira como você usa seu computador. É o seguinte. Atualmente, quando você precisa que a IA te ajude com alguma coisa, o que você faz? Você abre uma nova aba, copia o texto, cola no Gemini ou no ChatGPT, digita uma mensagem longa, explica o que deseja, espera, volta e cola a resposta. É uma bagunça. Todos nós fazemos isso

50 vezes por dia. O Google analisou isso e disse: "Por que estamos fazendo isso? A IA deveria simplesmente vir até você. Você não deveria ter que ir até a IA." Agora, com o ponteiro de IA, basta apontar para algo na tela, qualquer coisa: um PDF, uma foto, um gráfico, uma receita, um vídeo, e então você fala. Você diz coisas como "

corrija isso", "resuma isso" ou "mova aquilo", e o cursor sabe o que são essas coisas porque consegue ver para onde você está apontando. Essa é a grande sacada. A IA agora possui consciência espacial. Sabe para onde você está olhando, conhece o contexto, combina o que você aponta com o que você diz, e simplesmente funciona. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é

o CEO de uma agência de SEO chamada Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui para mantê-los atualizados sobre as últimas novidades em IA. Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo e me diga o que você acha dessa coisa de ponteiro de IA. Você realmente usaria isso ou te assusta um pouco? Avise. Deixe-me dar

alguns exemplos reais que o Google apresentou. Porque, quando você os vir, entenderá por que isso é tão importante. Por exemplo, você tem um PDF enorme aberto, com cerca de 40 páginas. Você não quer ler isso. Então, você aponta para isso e diz: "Transforme isso em tópicos para um e-mail." Pronto, resolvido.

A IA lê tudo e gera um resumo conciso do e-mail. Sem copiar e colar, sem abrir novas abas. No segundo exemplo, você está olhando para uma planilha, com números por toda parte. Você aponta para a tabela e diz "transforme isso em um gráfico de pizza", e ele faz isso automaticamente, sem fórmulas do Excel, sem precisar pesquisar no Google como criar um gráfico. Basta apontar e falar. Exemplo três, este

é o meu favorito. Você está cozinhando, tem uma receita na tela, talvez para quatro pessoas, mas oito amigos vão vir jantar, então você seleciona os ingredientes e diz "dobre esta receita", e o cursor simplesmente reescreve todas as quantidades. Duas xícaras viram quatro xícaras, uma libra vira duas, é como mágica. Exemplo quatro: você tem uma foto de anotações manuscritas, talvez de uma reunião. Aponte para o objeto e diga: transforme isso em uma lista de tarefas. A IA lê sua

caligrafia ilegível e cria uma lista de verificação organizada. Só isso já é uma loucura. Exemplo cinco, e este me deixou perplexo. Você está assistindo a um vídeo no YouTube, talvez um vlog de comida, e eles mostram um restaurante legal. Você pausa o vídeo, aponta para a tela e diz: reserve neste restaurante. A inteligência artificial

identifica o restaurante e reserva uma mesa a partir de um frame de vídeo pausado. Você está brincando comigo? Agora, pense no que tudo isso significa. A forma como interagimos com a IA atualmente está falha. Digitamos esses prompts enormes e longos . Você precisa explicar tudo.

Olá Gemini, tenho esta planilha, as colunas são A, B e C, e quero que você a organize, é exaustiva. Mas os humanos não conversam assim uns com os outros. Quando estou no escritório com minha equipe, simplesmente aponto para um slide e digo: corrijam isso. É isso aí, eles sabem o que eu quero dizer, porque conseguem ver para onde estou apontando. Foi isso que o Google acabou de dar ao Gemini: compreensão espacial. O ponteiro dá os

olhos, sua voz dá o comando, e pequenas palavras como "isto" e " aquilo" realmente funcionam agora. Essa é a verdadeira história aqui. Isso não é apenas um novo recurso, é o Google tentando mudar a forma como os computadores funcionam. Pense nisso. Neste momento, você tem aplicativos, abas e arquivos abertos, e precisa alternar entre todos eles. Você está sempre alternando entre janelas (

Alt+Tab), sempre abrindo novas janelas, sempre perdendo o ponto onde estava sentado . A visão do Google é diferente. Eles querem que a IA esteja em todos os lugares, não em uma janela de bate-papo, não em uma aba separada, simplesmente ali, em segundo plano, observando, pronta para ajudar quando você apontar para algo e perguntar. Eles estão integrando isso ao Chrome, então, quando você estiver navegando na web, a IA estará ali, bem à sua frente. Eles também estão integrando isso em algo chamado Google Book, que é basicamente um Chromebook com o Gemini embutido. Assim,

todo o laptop se torna um dispositivo de IA. E é aqui que a competição fica acirrada, porque a Microsoft está fazendo algo semelhante com o Copilot. Há rumores de que a Apple também esteja trabalhando em algo. Além disso, navegadores com inteligência artificial estão surgindo por toda parte. Além de agentes de IA, além de assistentes de desktop.

Deseja ser o dono do futuro de como você usa um computador. Mas o Google pode ter ultrapassado todos os outros com essa ideia de ponteiro porque é muito simples, muito natural. Você não precisa aprender nada de novo. Você já sabe como apontar. Você já sabe como conversar. É isso.

Essa é toda a habilidade que você precisa. Agora, rapidinho, deixa eu te contar uma coisa que tem a ver com tudo isso. Se você realmente quer usar ferramentas de IA como o Gemini para expandir seus negócios, economizar horas todas as semanas e parar de fazer tarefas tediosas manualmente, você precisa participar do AI Profit Boardroom. O link está na descrição abaixo. Aqui Julian compartilha todos os fluxos de trabalho de IA que utiliza para administrar sua agência. Coisas como usar o Gemini

para automatizar o trabalho do cliente. Ferramentas que substituem equipes inteiras. Sistemas reais que realmente funcionam. Se você quer expandir seu negócio com IA sem enlouquecer , esse é o lugar certo. Vá conferir.

Ok, voltando ao ponteiro. Então, vamos falar sobre as coisas não tão boas, porque nem tudo são flores. Em primeiro lugar, a privacidade. Se o cursor consegue ver tudo o que está na sua tela, isso representa uma grande quantidade de dados. As pessoas vão ficar nervosas.

E se ele vir suas informações bancárias? E se ele vir mensagens privadas? O Google afirma que é seguro. As pessoas vão querer respostas. Em segundo lugar, e se a IA errar? É como quando você aponta para

algo e a máquina pensa que você está se referindo a outra coisa. Ele corrige um parágrafo que você não queria que fosse corrigido ou exclui a linha errada da sua planilha. Isso representa um risco real quando a IA age com base no que ela acha que você quer dizer. Terceiro ponto: algumas pessoas vão odiar isso. A inteligência artificial já está em toda parte. Algumas pessoas querem apenas que o

computador seja um computador, e não um assistente inteligente que está sempre observando. É uma observação pertinente. Nem todos querem o futuro que o Google está vendendo. Quarto ponto: este produto é pesado para o seu computador. O processamento de tela em tempo real exige muita capacidade de processamento, então é melhor que seu laptop esteja preparado. Computadores mais antigos podem apresentar

dificuldades. Mas mesmo com tudo isso, esta é uma das maiores mudanças que vi em muito tempo, talvez a maior de todas. Pense nisso da seguinte maneira . O rato praticamente não mudou desde a década de 1970. Foi inventado e nós simplesmente continuamos a usá-lo por 50 anos. A mesma coisa. Aponte e

clique, aponte e clique. Agora o Google está dizendo: "E se fosse inteligente? E se o próprio cursor fosse a IA? Não um aplicativo separado, não um chatbot. O cursor." Acho que vamos olhar

para o mouse "burro" da mesma forma que olhamos para os antigos computadores de linha de comando. Sabe aquelas telas pretas com texto verde onde você tinha que digitar tudo? Os mais jovens nunca viram um sequer. Parece antigo. É assim que o mouse comum vai se comportar daqui a alguns anos.

O futuro está apontando e falando. O futuro é a IA que já sabe o que você quer dizer. O futuro não envolverá mais digitar comandos enormes, copiar e colar, nem alternar entre abas. Basta apontar, falar e pronto. E isso é apenas o começo. Quando o Google

dominar isso, todas as outras empresas vão copiar. A Microsoft fará isso, a Apple fará isso. Haverá indicadores de IA em celulares, tablets, TVs, em todas as telas que você possui. Algumas pessoas vão adorar, outras vão dizer que é demais, mas está chegando rápido. Provavelmente este ano, definitivamente no próximo ano. Então, a minha

pergunta para você é a seguinte: você está preparado para um computador que observa o que você está fazendo e o ajuda em tempo real, ou isso lhe parece um passo demasiado ousado? Eu realmente quero saber. Deixe sua opinião nos comentários. Muito bem, só mais duas coisas antes de eu te liberar. Primeiro, se você quiser saber todos os detalhes de como usar esse tipo de ferramenta para ter sucesso com IA, participe do AI Success Lab. É

totalmente gratuito. Temos mais de 38.000 membros lá. Todas as anotações do vídeo vão para lá, todos os prompts, todos os fluxos de trabalho, além de mais de 100 casos de uso de IA como este que você pode copiar e usar hoje mesmo. Os links estão nos comentários e na descrição. Vá participar. É a melhor

comunidade gratuita de IA que existe. Em segundo lugar, se você leva a sério a expansão do seu negócio com ferramentas de IA como o Gemini, precisa fazer parte do Conselho de Administração do AI Profit. Aqui, Julian detalha os sistemas exatos que utiliza para automatizar sua agência, conquistar mais clientes e gerenciar uma equipe de 50 pessoas sem se esgotar. Compartilhamos os fluxos de trabalho reais, os prompts reais e as automações reais que realmente fazem a diferença. Se você quer parar de perder tempo e começar a administrar seu negócio como se estivesse em 2030, essa é a sala ideal para você. O link está na

descrição. Vá conferir. É isso por hoje . Fiquem atentos, continuem assistindo e nos vemos no próximo vídeo.