---
video_title: "NEW NotebookLM Update Is INSANE!"
video_id: SxPIJKsyu4w
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SxPIJKsyu4w
video_date: 2026-07-08T07:00:01+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Notebook LM Update: Create AI Shorts from Documents for Free
  
  Google has opened its powerful new Notebook LM short video feature to all users, allowing you to turn PDFs and notes into 60-second AI videos instantly. Learn how this new update uses the Nano Banana 2 Lite model to transform long documents into engaging, vertical content for your business or community.
  
  00:00 - Intro: Notebook LM's Massive Update
  00:16 - Free Vertical Video Generation
  01:13 - The Nano Banana 2 Lite Model
  02:02 - Business and Onboarding Use Cases
  04:03 - How to Generate AI Shorts
  05:25 - Google's AI Strategy and Speed
  06:56 - Saving Time with AI Summaries
---
A nova atualização do Notebook LM é insana. O Google acaba de liberar seu novo recurso Notebook LM para todos. Resumos em vídeo curtos foram lançados em 30 de junho, mas apenas assinantes do Google AI Pro e Ultra podiam usá-los. Agora, apenas alguns dias depois, o Google ativou a mudança. Foi disponibilizado gratuitamente para todos os usuários da internet. E aqui está a parte mais louca.

Você carrega um documento, um PDF, um conjunto de anotações, qualquer coisa. O Notebook LM lê isso. Em seguida, ele cria um vídeo completo, com voz, animação e elementos visuais, tudo em menos de 60 segundos. Sem edição, sem filmagem, sem roteiro. Simplesmente acontece. Há um ano

, o Notebook LM só conseguia fazer uma coisa bem. Ele resumiu seus documentos em texto. Depois, adicionaram áudio, aqueles resumos em estilo podcast feitos por IA pelos quais todos ficaram obcecados. Em seguida, adicionou resumos em vídeo , mas esses eram longos, horizontais, mais parecidos com uma palestra. Em seguida, veio a versão curta vertical de 60 segundos . E por alguns dias, esse acesso ficou

restrito a um plano pago. Agora é gratuito para todos. Essa é a vez em que um recurso restrito foi disponibilizado ao público em sua totalidade mais rapidamente na história do Notebook LM. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Entendo o ceticismo aqui. Vídeos gerados por IA podem parecer algo barato e robótico, mas não é isso que acontece. Os vídeos utilizam um novo modelo de imagem nos bastidores chamado Nano Banana 2 Light. Imagine um artista muito rápido trabalhando dentro do seu computador. Cada quadro é desenhado em

cerca de 4 segundos. Essa velocidade é o que torna possível um vídeo completo de 60 segundos sem que você precise esperar uma hora para que ele seja renderizado. E os vídeos também não são genéricos . Eles são construídos exclusivamente a partir do que você envia. Então, se você fornecer, por exemplo, nosso Guia de Boas-Vindas para Salas de Reunião do AI Profit, o vídeo seguirá esse guia. Ele não

sai por aí baixando coisas aleatórias da internet. Essa é a parte que realmente importa. Não é apenas uma demonstração chamativa. É baseado no seu próprio material. As pessoas já estão reagindo online. Uma

pessoa no X descreveu a ferramenta como ideal para estudar intensivamente na noite anterior a uma prova. A própria equipe do Notebook LM disse que houve muita repercussão em torno disso pouco antes de confirmarem o lançamento mais amplo na web . Mas esqueça a ideia de estudar para a prova por um segundo. Pense no que isso significa se você estiver tentando explicar seu negócio rapidamente. Vamos falar sobre por que isso realmente muda as coisas especificamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Imagine que você pega nosso

documento de integração, aquele que explica o que os membros recebem dentro da comunidade, coloca no Notebook LM, clica em " Curtir" e, 60 segundos depois, você tem um vídeo vertical mostrando a um novo membro exatamente como funcionam as sessões de coaching, como funcionam os roteiros de desenvolvimento e como alcançar o sucesso. Isso leva uma tarde inteira de filmagem e edição. Agora é só um upload e é grátis. Se você realmente quer aprender a usar ferramentas como essa da maneira correta, é exatamente isso que ensinamos dentro do AI Profit Boardroom. Mostramos passo a passo como transformar seus documentos comerciais em vídeos como este, usando as mais recentes ferramentas de IA, assim que elas forem disponibilizadas para todos. Link nos comentários e na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. É aqui que a coisa toda se torna maior do que apenas uma funcionalidade. O Notebook LM não está tentando ser um editor de vídeo. Está tentando ser o lugar onde você despeja tudo.

Suas anotações, suas pesquisas, suas gravações de chamadas, e ele te devolve exatamente no formato que você precisa. Imagine gravar uma de nossas sessões semanais de coaching do AI Profit Boardroom, importar a transcrição para o Notebook LM e receber um vídeo curto de 60 segundos que captura a principal conclusão daquela sessão. Os membros que perderam a transmissão ao vivo podem assistir ao vídeo em menos de um minuto e saber exatamente o que precisam para se inscrever. Pense na maneira antiga como as pessoas aprendiam as coisas. Você leria um documento longo, talvez o lesse superficialmente, talvez o ignorasse completamente por ser muito extenso. Agora

a ferramenta lê o conteúdo para você e o transforma em algo que você realmente assistiria, porque tem a mesma aparência e sensação dos vídeos que você já vê todos os dias. Essa é a verdadeira mudança aqui. Não se trata de baratear a criação de vídeos, mas sim de adequar a forma como as pessoas realmente consomem informações hoje em dia. Ninguém quer ler um guia comunitário de 20 páginas. Todos assistirão a uma versão de 60 segundos . Vamos falar sobre quem

mais se beneficia com isso, e quero ser específico. Quem administra uma comunidade como a nossa se beneficia muito, porque cada lição que já escrevemos pode se tornar um vídeo curto sem que ninguém precise tocar em uma câmera. Considere um dos nossos melhores documentos de roteiro de 30 dias, aquele que orienta o membro durante o primeiro mês usando automação de IA para economizar tempo e gerar leads. Insira o conteúdo, gere o resumo e, agora, os novos membros recebem toda a explicação do roteiro em apenas um minuto, antes mesmo de abrirem o documento completo. Vamos nos deter um pouco na ferramenta em si, porque a mecânica é importante. Você abre um caderno

dentro do Notebook LM, escolhe sua fonte, por exemplo, um de nossos guias de treinamento do AI Profit Boardroom, e então abre o painel do estúdio. Você verá duas opções de vídeo agora. Um diz cinematográfico, o formato mais antigo e mais longo. O outro diz curto. Você escolhe um vídeo curto e o Notebook LM começa a trabalhar, lendo o texto original, identificando a ideia principal e criando um clipe vertical em torno dela. Não é

mais necessário assinar para experimentar. Essa escolha única, cinematográfica ou curta-metragem, é basicamente o Google admitindo algo. As versões longa e curta agora precisam coexistir . Algumas pessoas querem uma análise completa e aprofundada de como funciona o AI Profit Boardroom . Algumas pessoas preferem assistir à versão de 60 segundos antes de decidirem analisar o vídeo mais de perto. O Notebook LM simplesmente compilou ambas as funcionalidades em

uma única ferramenta e as disponibilizou gratuitamente. Mas por que isso realmente importa além de um único vídeo? Porque esse padrão, de pegar algo longo e complicado e transformá-lo em algo curto e claro, é exatamente o que diferencia as comunidades que crescem rapidamente daquelas que permanecem estagnadas. Não estamos tentando criar mais conteúdo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, mas sim criar conteúdo mais claro e rápido sobre ela, para que as pessoas entendam o valor assim que a virem. Essa é toda a filosofia por trás de tudo o que ensinamos dentro do AI Profit Boardroom. Não se trata de fazer

mais trabalho, mas sim de usar ferramentas como esta para reduzir o trabalho a quase nada. Assim, nossa equipe passa mais tempo conversando com os membros em vez de editar vídeos. Vamos voltar ao modelo que está por trás de tudo isso por um segundo, porque não quero pular essa parte. O Nano Banana 2 Light não é apenas rápido, ele também pertence à mesma família de modelos que o Google está implementando em outras áreas, como a Busca, o aplicativo Gemini e o Google Fotos. Portanto, isto não é uma experiência paralela. O Google criou um mecanismo de busca de imagens rápido

e está disseminando-o por todo o seu ecossistema. Os vídeos de apresentação do Notebook LM são apenas um dos primeiros lugares onde você está vendo esse recurso aparecer, e já é o de maior alcance, visto que é gratuito no momento. Isso já dá uma ideia de para onde as coisas estão caminhando. Hoje, estamos transformando os documentos de treinamento da nossa comunidade em vídeos gratuitos para todos. Daqui a alguns meses, provavelmente o mesmo modelo subjacente estará presente na criação de miniaturas e recursos visuais de marketing para páginas de comunidades como a nossa em tudo o que o Google faz. Vamos

voltar a algo prático que você realmente pode fazer hoje. Pegue seu melhor documento no estilo "Sala de Reuniões de Lucro com IA", um guia explicando o que torna a comunidade valiosa, insira-o no Notebook LM e gere a versão em vídeo curta . Assista ao vídeo novamente e observe como ele identifica automaticamente o ponto principal, da mesma forma que você gostaria que um novo membro entendesse instantaneamente por que as sessões de coaching e os planos de ação são importantes. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, este é exatamente o tipo de atualização que abraçamos assim que é lançada. Já elaboramos roteiros de 30 dias para novos lançamentos de IA como este, mostrando aos nossos membros exatamente como integrá-la aos seus negócios passo a passo. Agora que

é gratuito para todos, estamos demonstrando ao vivo, em uma de nossas sessões de mentoria semanais, como transformar seus próprios documentos de integração, explicações de serviços e guias de clientes em vídeos de 60 segundos, como o que faríamos sobre a própria Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eis a principal conclusão, e vale a pena refletir sobre ela . As ferramentas de IA estão cada vez melhores em realizar a parte tediosa de explicar o que fazemos, escrever o guia, resumir o roteiro e, agora, criar o vídeo. Cada vez que uma dessas etapas desaparece, sobra mais tempo para a parte que realmente importa, que é conversar com os membros reais e resolver problemas reais para eles. Se você quer ajuda para descobrir como usar ferramentas como o Notebook LM para economizar tempo, explicar seu negócio mais rapidamente e atrair mais clientes, é exatamente isso que fazemos todos os dias na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos sessões de mentoria semanais

onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua própria configuração, tutoriais diários que explicam passo a passo novos lançamentos como este, e um roteiro completo desenvolvido especificamente para usar ferramentas de IA para economizar tempo e gerar mais leads. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse diretamente aiprofitboardroom.com. E se você quiser a versão gratuita de tudo isso, os guias mais curtos, as discussões da comunidade, o lugar onde as pessoas já estão testando ferramentas como o Notebook LM juntas, junte-se ao AI Success Lab. É totalmente gratuito.

Você terá acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que estão descobrindo isso juntas, além de todas as anotações de vídeos como este. Os links estão nos comentários e na descrição. Ferramentas como essa estão evoluindo rapidamente, e é fácil se sentir ficando para trás. Você não está.

Qualquer pessoa que esteja assistindo a este vídeo pode abrir o Notebook LM hoje mesmo e experimentar gratuitamente. Igual a todo mundo agora. A diferença não está entre as pessoas que entendem de IA e as que não entendem. A escolha é entre pessoas que experimentam a ferramenta esta semana e pessoas que esperam 6 meses e tentam recuperar o atraso de uma só vez. Não faça parte desse segundo grupo.