---
video_title: "OpenClaw 5.26 Update Just Dropped..."
video_id: gr9kl9nyb6g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gr9kl9nyb6g
video_date: 2026-05-28T02:00:13+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw 5.26 Update: Faster Replies, Discord Meeting Notes, Emoji Approvals + Major Stability Fixes
  
  The video walks through the OpenClaw 5.26 release, focusing on faster agent replies by delivering responses before background logging/cleanup finishes, reducing Telegram-specific reply delays, and speeding gateway restarts by reusing cached plugin/session data (including a dramatically faster model listing). It introduces a Discord voice-call meeting notes system that can auto-start, capture transcripts and speakers, import outside transcripts, and enable summaries and action items, with notes feeding into a shared memory setup inside the AI Profit Boardroom’s agentic operating system (a dashboard running multiple agents with an Obsidian-based memory system and additional tools). The update also adds thumbs-up/thumbs-down reaction approvals on iMessage, WhatsApp, and Signal, improved voice-call interactivity, smarter Discord wake-name gating, a new dashboard activity tab, many channel fixes (Telegram, iMessage, WhatsApp, Discord, Signal), image pipeline changes (RasterMill with HEIC conversion), tightened security, more reliable installs/updates, improved memory stability and scheduling concurrency, and named Auth0 profiles, ending with advice to back up, test, and roll back if needed.
  
  00:00 Whats New Overview
  00:34 Faster Replies Explained
  00:57 Telegram And Startup Boosts
  01:43 Discord Meeting Notes
  02:46 Agentic OS Pitch
  03:36 Emoji Reaction Approvals
  04:21 Live Voice Steering
  05:11 Stability And Channel Fixes
  06:12 Images Security And Reliability
  07:21 Scheduling And Auth Profiles
  07:41 Should You Update
  08:49 Final Backup And Wrap
---
O Open Floor 5.26 já está disponível e traz algumas novidades úteis que vou apresentar para vocês. Seu agente deverá responder mais rapidamente agora. Eles mudaram a forma como as respostas são entregues, para que você receba a resposta antes que o processamento em segundo plano seja concluído. Seu agente poderá fazer anotações de reuniões a partir de chamadas de voz do Discord automaticamente, e você poderá aprovar as ações dele pelo seu celular com um simples emoji de joinha no iMessage, WhatsApp ou Signal. Vou

explicar o que há nesta versão, o que ela significa para você e a configuração que reúne todos os seus agentes de IA em um só lugar. Fique comigo até o final. Vamos lá. Vou começar pelas mudanças de velocidade, porque se elas funcionarem, você vai notá-las imediatamente. Cada vez que seu agente responde, uma série de coisas acontecem nos bastidores. Isso

lhe envia a mensagem. Ele registra a conversa. Isso atualiza a sessão. Limpa-se facilmente. Antes dessa atualização, tudo isso acontecia em ordem. Agora, seu

agente com 5,26 muda isso. Agora, seu agente deve basicamente enviar a resposta primeiro e, em seguida, cuidar do resto nos bastidores . A limpeza ainda precisa ser feita e não deveríamos ter que esperar mais. Eles também visavam especificamente uma resposta no Telegram, então havia um trabalho extra sendo realizado em cada resposta, carregando dados, executando verificações, fazendo manutenção e isso adicionava atraso. Agora, eles devem ser enviados para segundo plano, carregados apenas uma vez e reutilizados. Se o Telegram

é sua principal forma de comunicação com seu agente de IA, as respostas agora devem ser mais rápidas no Open Floor. A startup de gateway também chamou a atenção. Assim, sempre que seu agente era reiniciado, ele costumava verificar todos os seus plugins, sessões de canal e configurações do zero. Agora, ele deve salvar essas informações e reutilizá-las. De acordo com o registro de alterações, o tempo de inicialização dos modelos passou de cerca de 20 segundos para cerca de 5 milissegundos e, se você tiver muitos plugins e provedores, as reinicializações também devem ser mais rápidas agora.

Agora, vamos às anotações da reunião. Essa é a característica mais interessante aqui. Quando você está em uma chamada de voz no Discord, por exemplo, como uma reunião de equipe, uma chamada com um cliente ou uma sessão da comunidade, tudo o que é dito desaparece quando a chamada termina, a menos que alguém tenha feito anotações, e normalmente ninguém faz boas anotações durante uma chamada. Assim, o Open Claw 5.26 adiciona um sistema de anotações de reuniões. Seu agente deve

conseguir entrar na chamada de voz do Discord e capturar tudo. Quem disse o quê? A transcrição completa está disponível e você poderá acessá-la a qualquer momento. Além disso, também possui partida automática. Assim, sempre que uma chamada de voz começa, seu agente inicia a gravação sem que você precise fazer nada.

Você também pode importar transcrições de outras fontes. Assim, se você gravar uma chamada em outro lugar, poderá inseri-la no sistema do seu agente e, após a chamada, terá um registro completo. Você pode pedir ao seu agente para resumir os pontos principais, selecionar as ações a serem tomadas e encontrar o que alguém disse sobre um tópico específico. Para quem organiza reuniões de equipe, chamadas com clientes ou sessões comunitárias, isso pode representar uma economia de tempo considerável. Se funcionar, bom, não haverá mais aquela pergunta "Alguém pode me enviar as anotações?". E é aqui que a coisa

fica interessante. Dentro do AI Profit Bot, temos o sistema operacional agentivo, que é um painel de controle completo, onde você pode ver o Open Claw, o Claude e o Hermes, todos em execução, em uma única tela. Você pode conversar com qualquer um deles, ver o status deles e acompanhar suas metas. Todo o sistema também está integrado ao Obsidian Vault, permitindo armazenar memórias sobre você, sua empresa, sua equipe, seus planos, e todos os agentes acessam esse mesmo sistema de memória. Além disso, integramos o Anti-Gravity Notebook Land, um estúdio completo de SEO , geração de vídeo, geração de imagem e conversão de texto em fala com o Grok, tudo em um único sistema. Assim, as anotações

de uma chamada não ficam simplesmente armazenadas em um arquivo; elas alimentam a mesma memória que todos os seus agentes de IA utilizam. Ao adquirir o pacote Obsidian Memory Setup, você recebe um arquivo zip, um roteiro de 30 dias e sessões de mentoria ao vivo com mais de 3.200 empresários que já participaram . O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com para obter acesso. Agora, aprovações de reações.

Essa é bem simples. Quando o seu agente quiser fazer algo que precise da sua permissão, por exemplo, executar um comando, fazer uma alteração ou acessar algo, ele perguntará a você primeiro. Antes desta atualização, era necessário digitar uma resposta ou usar um comando para aprová-la. O Open Claw 5.26 adiciona a opção de aprovação com o polegar para cima no iMessage, WhatsApp e Signal. Então, um

joinha significa sim. O polegar para baixo significa não. Um toque no seu celular. Se o seu agente lhe enviar pedidos de aprovação ao longo do dia, cada um deles deverá passar de uma interrupção de 30 segundos para um simples toque de 1 segundo, o que resulta numa poupança de tempo significativa. Eles também adicionaram aprovações de limpeza na tela. Assim, as opções

que não estão disponíveis para uma solicitação específica agora devem ser ocultadas em vez de aparecerem acinzentadas. Você só vê aquilo que realmente consegue fazer. As chamadas de voz também devem ser mais interativas agora. Assim, quando você estiver conversando com seu agente pelo chat de voz do Discord ou pelo painel da web, e ele estiver trabalhando em alguma tarefa, você poderá verificar o status, cancelar o que ele está fazendo, redirecioná-lo ou adicionar a próxima tarefa à fila, tudo isso enquanto ele estiver falando com você. Antes, você precisa esperar o agente terminar. Agora, você deve

ser capaz de controlá-lo no meio da conversa. O sistema de bloqueio por nome de ativação também deveria ser mais inteligente no Discord. Portanto, seu agente só deve responder quando alguém disser o nome dele. A máquina deve aceitar variações próximas sem ser acionada por conversas aleatórias. Assim, em um canal de voz congestionado , seu agente permanece em silêncio até que alguém se dirija diretamente ao assunto.

O painel de controle também ganhou uma nova aba de atividades . Assim, ele mostra o que seu agente está fazendo em tempo real, quais ferramentas ele está usando e em que está trabalhando. E se você já se perguntou: "Certo, o que meu agente está fazendo exatamente agora?" Isso deve responder à pergunta sem precisar vasculhar os registros. Agora, também há algumas correções de canal.

E lembre-se que o OpenCall passou por um período difícil com problemas técnicos nos últimos meses. As atualizações causaram problemas. As pessoas gastavam mais tempo ajustando a configuração do que realmente usando-a. Esta versão traz diversas correções com o objetivo de tornar os canais mais estáveis. Se funciona ou não, você terá que testar por si mesmo. Mas, no

fórum do Telegram, ou melhor, nos tópicos, seria melhor usar esse recurso. A formatação do texto agora deve estar preservada corretamente. Os indicadores de progresso devem permanecer mais visíveis durante tarefas longas. E se o seu agente tiver como alvo um comando específico de outro agente em um grupo, ele deverá reconhecê-lo corretamente. O iMessage também recebeu diversas correções. Portanto, as fotos enviadas pelo iPhone para o

seu agente estavam sendo rejeitadas porque o sistema não confiava na pasta de anexos da mensagem. Isso já deve estar resolvido . Versões duplicadas do OpenClaw também estavam causando respostas duplicadas. Isso precisa ser corrigido. Os comandos de barra agora devem permanecer na conversa correta.

As mensagens em grupo do WhatsApp também deveriam funcionar melhor . A reprodução de voz no Discord foi projetada para ser mais fluida e o roteamento de sinal também deve ser mais estável. As imagens também foram alteradas internamente, então eles substituíram a antiga biblioteca de processamento de imagens por algo chamado Raster Mill. E o que isso significa para você é basicamente que as fotos do iPhone em formato HEIC são convertidas automaticamente antes que seu agente tente interpretá- las. E o pacote de instalação também é menor. A segurança também foi reforçada

, de modo que os snapshots do navegador agora verificam os URLs em relação às regras de segurança antes de lê- los. Os rótulos dos plugins não devem ser capazes de injetar instruções falsas no seu agente. Tokens de login obsoletos são rejeitados. E o armazenamento em memória rejeita qualquer coisa que se pareça com uma injeção de prompt. Os caminhos de instalação e atualização também estão mais confiáveis ​​agora. Portanto, o Alpine

Linux deve funcionar agora. As compilações do Docker deveriam lidar melhor com as permissões. E as tarefas agendadas do Windows agora também funcionam com a bateria. O sistema de atualização não deve mais se confundir com versões de pré-lançamento. A memória também foi projetada para ser mais estável . Portanto, se você estiver usando

embeddings locais e algo falhar, o sistema deverá recorrer à pesquisa de palavras-chave em vez de derrubar todo o seu gateway. O comando "doctor" também não deve mais apresentar falhas em sessões grandes. Agora, por padrão, as tarefas agendadas podem ser executadas em pelo menos oito instâncias simultaneamente . Antes, elas eram executadas uma de cada vez, mas se você tiver várias automações agendadas, elas devem terminar mais rápido. Os perfis OAuth nomeados também são uma novidade. Assim, você pode armazenar vários

perfis de login para o mesmo provedor. Se você tiver uma conta pessoal e uma conta de trabalho , também poderá nomeá-las e alterná-las . Agora, será que você deveria mesmo atualizar? Esta versão foca-se na velocidade e na estabilidade. Muito trabalho foi investido para corrigir os problemas e agilizar as respostas. É

exatamente disso que o Open Claw precisa agora, não é? Menos recursos sofisticados, mais coisas que realmente funcionam. Como sempre, recomendo fazer um backup primeiro, execute o Open Claw novamente e certifique-se de que está tudo funcionando corretamente antes de qualquer coisa. Verifique sua versão atual, teste após a atualização e, se algo der errado, reverta para a versão anterior . Não presuma que funciona só porque o registro de alterações diz isso. Se você

deseja que todos os seus agentes de IA trabalhem juntos em um só lugar, adquira o Sistema Operacional Agentyc, que está incluído no AI Profit Bottom. É o Open Claw Clawed Hermes conectado a um painel de controle com memória compartilhada através do Obsidian. Você tem uma sala de controle para cada agente, análises de sessões, tokens, quais modelos usar com mais frequência, um quadro Kanban para as equipes de agentes, um diário que seus agentes podem ler e metas que eles podem acompanhar. Além disso, integramos geração de vídeo, geração de imagem, ferramentas de SEO e conversão de texto em fala, tudo dentro do mesmo sistema. Você recebe o arquivo zip, mais de 100 instruções, um roteiro de 30 dias e sessões de mentoria ao vivo onde te guiamos passo a passo. 500

membros participam de tutoriais diários e há um mapa para encontrar pessoas na sua cidade que também usam o Open Claw e a automação por IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbottom.com para obter acesso. Antes de atualizar, execute o Open Claw novamente. Ótimo, faça o backup primeiro e decida depois. Te vejo na

próxima. Saúde.