---
video_title: "New Google Gemini Update is INSANE!"
video_id: ld3WJ9AnLfs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ld3WJ9AnLfs
video_date: 2026-06-30T01:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini's NEW Chrome Feature is Insane! (Select from Screen)
  
  Google just released a massive update to Gemini in Chrome, introducing the 'Select from Screen' feature that allows the AI to see exactly what you are looking at. Learn how to use these new tools for competitor research, personalized outreach, and content creation to scale your business workflows.
  
  00:00 - Intro: New Google Gemini Update
  00:46 - What's New in Chrome Version 149
  01:11 - Side Panel & Auto Browse Features
  01:42 - Researching Market Objections
  02:34 - Smart Competitor Analysis
  03:18 - Personalized Outreach Workflow
  04:47 - Rapid Content Creation Strategy
  05:26 - Real-Time Landing Page Audits
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. O Google acaba de atualizar o Gemini dentro do Chrome, e isso remove um dos aspectos mais irritantes do uso de IA no dia a dia. Você já sabe como funciona. Você encontra algo em uma página da web, seleciona o conteúdo, copia, troca de aba, cola, explica o que está vendo e, finalmente, faz a sua pergunta. Todo esse processo desapareceu. O Gemini agora consegue ver

exatamente para o que você está apontando na tela. Você seleciona qualquer coisa, um bloco de texto, uma imagem, um preço, um parágrafo, e o Gemini sabe o que é. Você não descreve, você não explica. É só perguntar. Com falha técnica. O Google chama isso de

selecionar na tela. Está disponível na versão 149 do Chrome neste momento. Você clica no menu de adição no painel lateral do Gemini, toca em " Selecionar na tela", arrasta uma caixa ao redor de qualquer elemento na página e ele é instantaneamente anexado ao seu prompt. Polícia Android. E antes de mostrar os fluxos de trabalho, porque é neles que reside o valor, deixe-me abordar rapidamente as outras novidades desta atualização, já que não se trata apenas de um recurso. É uma série

de coisas que acontecem ao mesmo tempo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Gemini no Chrome agora está localizado em um painel lateral permanente. Está sempre presente,

independentemente da aba em que você estiver. Sem precisar trocar de aplicativo, sem precisar abrir novas abas. Está sempre ali , à mão. O recurso de busca automática do Google também foi lançado recentemente, permitindo que o Gemini execute tarefas complexas na web para você. Vou mostrar exatamente como isso se parece em um instante. O Google

agora oferece uma integração mais profunda com o Gmail, o Calendário, o YouTube, o Maps e o Google Shopping. Assim, o Gemini consegue extrair informações da sua caixa de entrada, verificar detalhes em outro lugar e redigir um rascunho para você, tudo isso sem precisar trocar de aba. Inteligência Artificial do Google, tudo em um só navegador, tudo conectado. Vamos então ao uso prático. Descobrir exatamente o que está impedindo as pessoas de ingressarem no Conselho da AI Profit . Acesse o Reddit, grupos do Facebook,

Quora, qualquer lugar onde seus membros em potencial estejam presentes e conversem sobre IA. Encontre uma discussão onde as pessoas estejam perguntando: " Vale a pena aprender automação com IA?" ou "Qual é a melhor comunidade de IA?". Selecione na tela, destaque os comentários, pergunte ao Gemini quais objeções essas pessoas estão levantando sobre participar de uma comunidade de automação com IA e liste as cinco principais. O Gemini

lê exatamente o que você destacou, mostrando as objeções reais, as palavras reais, os medos reais. Agora, pegue essas informações e escreva um pequeno conteúdo que aborde cada uma dessas objeções e explique por que o AI Profit Boardroom, com suas quatro sessões de coaching semanais, tutoriais diários, roteiros de 30 dias e uma comunidade de 2.800 empresários, é a resposta. Esse será o seu próximo post, seu próximo e-mail, seu próximo gancho para vídeo, e será construído a partir de depoimentos reais de pessoas reais , não de palpites. Uma pesquisa de concorrentes que realmente aprimora seu posicionamento. Acesse qualquer

comunidade, curso ou programa de coaching de IA concorrente. Destaque a página inicial, a página de preços e os depoimentos. Pergunte ao Gemini: o que este site promete? Quais objeções eles não abordam? O que está faltando nesta oferta? Em seguida, escreva um texto, baseado em... Identificando essas lacunas,

escreva três tópicos que expliquem o que diferencia o AI Profit Boardroom . Especificamente, as quatro sessões de coaching semanais, o mapa de membros para conexões locais, a comunidade disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, e os tutoriais diários passo a passo. Agora você tem uma declaração de diferenciação construída a partir de uma análise real da concorrência, não inventada, não genérica, mas sim baseada no que você acabou de ler no site deles, com a Gemini fazendo o trabalho. Escreva abordagens que realmente convertem. Abra o perfil do LinkedIn de um potencial cliente ou o site da empresa dele , destaque a seção "Sobre", destaque a página de serviços, destaque qualquer lugar onde eles descrevam o que fazem ou com o que estão tendo dificuldades. Pergunte à

Gemini: quais problemas de negócios essa pessoa está enfrentando que a automação com IA poderia resolver? Use essa resposta. Em seguida, escreva uma mensagem direta curta explicando como o AI Profit Boardroom ajuda empresários exatamente como esse, especificamente economizando tempo com o que a Gemini identificou, e convide- os a conferir. Como a Gemini interage diretamente com o conteúdo no seu navegador, o contexto é preciso. Ela lê exatamente o que está na página.

Isso significa que a abordagem é personalizada para aquela pessoa específica, não um modelo copiado e colado que parece... como um modelo de copiar e colar. Se você quer treinamento sobre como construir esses fluxos de trabalho exatos do Gemini para expandir seus negócios usando a seleção na tela para geração de leads, a busca automática para pesquisa e toda a estrutura do Gemini para criar conteúdo e converter mais membros, o AI Profit Boardroom é o lugar onde nos aprofundamos em tudo isso. Todas as semanas, realizamos quatro sessões de treinamento ao vivo

onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e receber ajuda de pessoas que estão fazendo isso agora mesmo. Temos tutoriais específicos do Gemini sendo publicados diariamente, um roteiro de 30 dias para colocar seus primeiros fluxos de trabalho com IA em funcionamento, uma biblioteca de prompts criada com base em casos de uso reais de negócios como os que acabei de mostrar e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você que estão construindo os mesmos sistemas. 2.800 donos de negócios já estão dentro. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Criando uma semana de conteúdo em uma sessão. Abra cinco ou seis posts de membros do AI Profit Boardroom, conquistas que eles compartilharam, perguntas que fizeram, avanços que tiveram. Você seleciona na tela para destacar a frase mais impactante de cada um. Pergunte Gemini: "Transforme esses momentos dos membros em cinco posts curtos para redes sociais que mostrem o que é possível dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA para empresários que estão começando com a automação por IA." Você terá cinco posts em dois minutos.

Histórias reais, resultados reais, linguagem real da sua comunidade. Você não os escreveu do zero. Você não inventou nada. Você destacou conteúdo real, a Gemini o sintetizou e agora você tem uma semana de conteúdo que realmente constrói confiança. Auditando sua própria landing page em tempo real. Abra a

página de vendas da Sala de Reuniões de Lucro com IA ou qualquer página que você esteja usando para conseguir novos membros. Destaque o título. Pergunte à Gemini: "Um empresário que nunca ouviu falar de automação por IA entenderia o que isso oferece em 5 segundos?" Destaque a seção de preços. Pergunte: "Qual é a parte mais confusa para um visitante de primeira viagem?" Destaque os

depoimentos. Pergunte: "Quais objeções esses depoimentos não abordam e que uma pessoa cética ainda teria?" Você pode até selecionar duas seções diferentes da página ao mesmo tempo e compará- las. Então, se você estiver Ao testar duas versões diferentes de títulos, você pode pedir ao Gemini para compará-las e dizer qual é a mais clara e por quê. Desenvolvedores do Chrome, esta é uma auditoria de conversão em tempo real . Sem ferramentas para comprar, sem agências para

contratar, apenas o Gemini lendo exatamente o que você aponta. É assim que você usa IA para expandir uma comunidade. Não bombardeando com conteúdo genérico, mas respondendo a momentos reais com respostas reais e rápidas. Aqui está o panorama geral. O Google está transformando o Gemini de uma ferramenta de bate-papo independente em algo que entende o que você está fazendo em tempo real. Cada

atualização neste lote — seleção na tela, navegação automática, painel lateral, integrações com aplicativos do Google — aponta na mesma direção. A IA está se aproximando do seu fluxo de trabalho real. A inteligência pessoal também chegará em breve ao Chrome, onde o Gemini se lembrará do contexto de conversas anteriores e fornecerá respostas cada vez mais personalizadas com base no que você compartilhou. Com a IA do Google, você não precisa ser um especialista em tecnologia para começar. Você precisa do Chrome 149. Você precisa do painel lateral do Gemini

aberto. Você precisa destacar algo em uma página e fazer uma pergunta. Comece com o fluxo de trabalho de pesquisa de concorrentes. Faça isso uma vez e você verá imediatamente por que esta atualização é importante. Se você deseja treinamento sobre como construir esses fluxos de trabalho específicos do Gemini para expandir seus negócios usando a seleção na tela para geração de leads, a busca automática para pesquisa e toda a estrutura do Gemini para criar conteúdo e converter mais membros, o AI Profit Boardroom é o lugar onde nos aprofundamos em tudo isso. Todas as semanas, realizamos quatro sessões de treinamento ao vivo,

onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e obter ajuda de pessoas que estão fazendo isso agora mesmo. Temos tutoriais específicos do Gemini sendo publicados diariamente, um roteiro de 30 dias para colocar seus primeiros fluxos de trabalho com IA em funcionamento, uma biblioteca de prompts criada com base em casos de uso reais de negócios, como os que acabei de mostrar, e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você que estão construindo os mesmos sistemas. 2.800 empresários já estão dentro. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser os

Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos, mais de 100 casos de uso de IA e as anotações deste vídeo, o AI Success Lab é gratuito. 67.000 membros já estão dentro. Tudo o que você precisa para começar hoje está lá. Aí está. Links nos comentários e na

descrição.