---
video_title: "NEW Google Gemma 4 12B AI Update 🤯"
video_id: mZeCrrbxX28
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZeCrrbxX28
video_date: 2026-06-06T20:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemma 4 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google quietly dropped Gemma 4 12B — a powerful, fully offline AI that runs on a normal 16GB laptop, no cloud or signup needed. For the first time at this size, it listens to audio, sees images, watches video, and reasons across 140+ languages. Here's what it does and how to run it tonight.
  
  00:00 Intro – Offline AI on your laptop
  00:23 What Is Gemma 4 12B
  01:09 Runs on a 16GB Laptop
  01:50 Encoder-Free = Faster & Smaller
  02:13 First Mid-Size Gemma That Hears Audio
  02:51 Near 26B Brains, Half the Memory
  03:05 256K Context + 140 Languages
  03:38 Reading Video (Frames + Audio)
  04:04 How to Run It (LM Studio / Ollama)
  04:44 Agent Skills & Tool Use
  06:29 Why Local + Open Matters
  07:45 Recap
---
Nova atualização de IA do Google Gemma 412B. E se a IA mais poderosa que você pode executar hoje não precisasse de internet alguma? Sem nuvem, sem cadastro, sem pegadinha, apenas seu próprio laptop. O Google discretamente lançou algo que a maioria das pessoas nem percebeu, e isso muda completamente o que um computador pequeno pode fazer. Fiquem comigo porque essa é incrível.

Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, não apenas assistir a demonstrações e esquecê-las na hora do almoço. E hoje vamos falar sobre o Google Gemma 412B. Foi lançado em 3 de junho de 2026. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que ele faz, por que é tão importante e a única coisa que ele agora pode fazer que nenhum modelo Gemma deste tamanho conseguia fazer antes. Essa

última parte me pegou de surpresa, sinceramente. Nós chegaremos lá. Não deixe de fazer isso. Certo, então, primeiro, o que é isso afinal? Gemma é a família de modelos abertos do Google. Aberto

significa que você pode baixá-lo e executá-lo você mesmo. Você não precisa perguntar a ninguém. Ele simplesmente fica instalado no seu próprio computador. E Gemma 412B é a mais nova integrante dessa família. A sigla 12B significa simplesmente que ela contém uma enorme quantidade de pequenas configurações internas chamadas parâmetros.

Mais configurações geralmente significam um modelo mais inteligente . Mas mais configurações também significam que normalmente é necessário um computador gigante e potente em algum centro de dados distante. Eis a reviravolta. Este não. O Gemma 412B foi projetado para funcionar diretamente no seu laptop.

O Google afirma que você precisa de apenas cerca de 16 GB de memória, que é o que muitos laptops comuns já possuem. Portanto, não se trata de um monstro trancado em um centro de dados. É uma IA inteligente que funciona offline no seu próprio computador e é de código aberto, sob uma licença chamada Apache 2.0. Essa licença é importante porque significa que você tem permissão para usá-la de verdade para trabalho real, e não apenas para brincar. Guarde essa ideia. Vou te

mostrar por que isso é tão importante daqui a pouco. Agora, deixe-me explicar a parte inteligente em palavras simples. A maioria dos modelos de IA que conseguem ver imagens ou ouvir sons têm um pequeno tradutor acoplado na parte frontal. A imagem entra em um tradutor, o som entra em outro, e então a versão traduzida é enviada para o cérebro principal. Essa etapa extra é lenta e consome memória. O Google

removeu esses tradutores. Eles chamam isso de "sem codificador". Significa simplesmente que a imagem e o som vão diretamente para o cérebro principal, sem etapa intermediária. Menos peças, menos tempo de espera, menor espaço ocupado. Esse é o segredo, e é por isso que ele cabe em um laptop. Então,

o que ele consegue fazer? Texto, imagens, áudio e vídeo, tudo nativamente. E eis o que me surpreendeu, o loop que eu abri antes. Este é o primeiro modelo Gemma de tamanho médio que consegue ouvir áudio. Antes disso, apenas os modelos de borda minúsculos conseguiam fazer isso. Agora, você

pode ter uma versão em tamanho real no seu próprio computador. Deixe-me tornar isso realidade com algo que eu realmente faço. Utilizei o Gemma 4 12B para transcrever uma sessão completa de coaching do AI Profit Boardroom diretamente no meu laptop, sem precisar fazer upload para nenhuma nuvem. Mas não se limitava a anotar as palavras, também identificava quem estava falando, uma funcionalidade chamada diarização. Então, acabei com anotações claras que diziam que essa pessoa fez essa pergunta e Julian respondeu aquilo. Em seguida, transformei essas anotações em um

resumo simples para os membros do Conselho da AI Profit que não puderam participar da chamada ao vivo. Tudo isso aconteceu offline, em uma única máquina. Agora, deixe-me continuar ensinando porque há mais coisas por trás disso. O Google afirma que o Gemma 4 12B tem desempenho semelhante ao do modelo maior de 26B em testes padrão, mas usa menos da metade da memória. Então você está se aproximando da capacidade de processamento de grandes modelos em um tamanho de modelo pequeno. É

essa parte que faz os desenvolvedores prestarem atenção. Possui também uma enorme capacidade de memorização de contexto. Ele pode armazenar até 256.000 fichas de uma só vez. Tokens são simplesmente blocos de palavras.

É uma quantidade enorme, o que significa que você pode inserir dados muito longos, como um documento extenso, uma transcrição longa ou um histórico de bate-papo extenso , e ele manterá o controle. Além disso , ele entende mais de 104 idiomas. Portanto, não é apenas uma ferramenta para o inglês. E é rápido para o seu tamanho. O Google incluiu um pequeno auxiliar de velocidade chamado Multi-Token Drafter. Em outras

palavras, é um truque que permite ao modelo adivinhar o que vai acontecer e escrever mais rápido. Os primeiros testes, realizados em placas gráficas comuns de laptops para jogos, relataram cerca de 20 tokens por segundo, o que é bastante rápido para tarefas reais de transferência de dados. Deixe-me mostrar também a parte do vídeo, porque é aí que a coisa fica divertida. Executei um tutorial completo em vídeo do AI Profit Boardroom através do Gemma 4 12B. Eu forneci ao programa os frames do vídeo e o áudio juntos, e então perguntei sobre o que era cada parte do vídeo. O dispositivo

lia a tela e ouvia a fala ao mesmo tempo. A partir disso, criei marcadores de tempo claros para cada capítulo e um breve resumo para que os membros do Conselho da AI Profit pudessem ir diretamente para a parte que precisavam, em vez de terem que percorrer todo o texto. Um modelo, um laptop, sem necessidade de nuvem. Certo, então como você mesmo pode experimentar isso? Porque é nessa parte que as pessoas ficam presas. A

maneira mais fácil é baixar um aplicativo como o LM Studio ou o Ollama, procurar por Gemma 4 e fazer o download. Com alguns cliques, já está funcionando. Se você usa um Mac, o Google lançou pela primeira vez aplicativos de desktop adequados para que você possa interagir com ele e mostrar imagens totalmente offline no Apple Silicon. Sem terminal, sem configurações complicadas. Se você for um pouco mais técnico, existe um comando chamado litt-lm-serve.

Isso cria um pequeno servidor local em sua própria máquina que se comunica na mesma linguagem que as grandes ferramentas em nuvem. Assim, suas ferramentas auxiliares de programação e agentes favoritos podem se integrar diretamente ao Gemma 4 12B em execução no seu laptop como se fosse uma API normal, com a diferença de que é privada e roda na sua própria máquina. Por falar em agentes, o Google também lançou algo chamado Gemma Skills Repository. É um conjunto de blocos de construção prontos que permitem ao modelo agir como um agente, o que significa que ele pode receber um objetivo, planejar algumas etapas, usar ferramentas e realizar algo em vez de apenas conversar. Isso é muito importante para o tipo de fluxos de trabalho que eu desenvolvo. E aqui está

algo que eu adoro na forma como isso foi construído. Como a imagem, o som e as palavras compartilham o mesmo cérebro, ensinar-lhe novos truques é muito mais simples do que antes. No modelo antigo, era preciso treinar cuidadosamente esses tradutores separadamente. Agora você pode ajustar todo o modelo de uma só vez com ferramentas como Unsloth ou Hugging Face. Uma passada, pronto. O aplicativo para Mac também tem um

truque interessante. Ele consegue escrever pequenos trechos de código Python e executá-los diretamente no chat, depois gerar um gráfico com os resultados. Assim, você pode fazer uma pergunta e ele realmente calcula a resposta e a mostra para você, tudo em sua própria máquina, completamente offline. E se algum dia você precisar de um laptop maior do que o seu, não se preocupe, você não está preso a ele. Você pode pegar exatamente o mesmo modelo e executá-lo no Google Cloud para lidar com tarefas maiores. Assim, você pode começar em pequena escala no

seu próprio computador hoje, aprender o modelo a fundo e expandi-lo mais tarde sem precisar mudar para algo totalmente diferente. Comece pequeno, cresça quando estiver pronto. É esse tipo de flexibilidade que faz com que uma ferramenta realmente valha a pena ser aprendida. Agora, rapidinho, antes de prosseguirmos, se tudo o que estou explicando agora é algo que você quer realmente implementar e não apenas assistir, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos instruções passo a passo para você instalar e executar o Gemma 412B localmente no seu laptop, seja ele Windows ou Mac, para que você não precise ficar adivinhando qual aplicativo ou quais configurações usar. Realizamos

sessões de treinamento ao vivo, onde você pode participar, compartilhar sua tela e perguntar por que sua configuração de 16 gigabits está lenta ou como integrá-la às suas ferramentas de agente e obter uma resposta direta em tempo real. E existe um roteiro simples construído em torno de IA local como este. Assim, você já sabe o que aprender primeiro, segundo e terceiro, em vez de se afogar em opções. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero fazer isso, não apenas ouvir falar sobre isso", o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para esse momento. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me explicar por

que o local e o aberto realmente importam, porque isso não é apenas uma demonstração de nerdice. Quando a IA é executada em sua própria máquina, seus dados permanecem em sua própria máquina. Nada é enviado para algum servidor. Para qualquer coisa privada, isso é um superpoder silencioso. E, por ser Apache 2.0,

você tem total permissão para criar ferramentas reais com base nele e usá-las no seu trabalho. Não, apenas as letras miúdas estão te impedindo de pesquisar . É também por isso que a família Gemma cresceu tanto. O Google afirma que os modelos Gemma 4 ultrapassaram a marca de 150 milhões de downloads. As pessoas já construíram coisas incríveis com eles, desde braços robóticos vestíveis que auxiliam as pessoas fisicamente até ferramentas de segurança de nível empresarial.

Essa é uma verdadeira comunidade. E agora essa comunidade possui um modelo multimodal do tamanho de um laptop que ouve, observa e raciocina. E a lista de atrações é ainda maior do que apenas esta . O Gemma 4 está disponível em vários tamanhos, desde os bem pequenos, ideais para celulares, até o grande 12B. O modelo 12B de que estamos falando está exatamente no ponto ideal, no meio. Pequeno o suficiente para o seu

laptop, mas robusto o bastante para trabalhos mais exigentes. Aqui está mais uma maneira de utilizá-lo . Utilizei o Gemma 412B em uma configuração de agente para criar um pequeno aplicativo que classifica as perguntas enviadas pelos membros do AI Profit Boardroom, agrupando as mais comuns para que eu possa ver em que as pessoas realmente estão tendo dificuldades. O modelo escreveu o código e, em seguida, o mesmo modelo deu vida ao aplicativo depois que ele foi compilado. Tudo funcionava localmente. Isso significava que eu havia identificado

as três principais perguntas que os membros do AI Profit Boardroom mais faziam, e que eu poderia criar conteúdo que realmente as respondesse. Então, deixe-me resumir tudo isso . Gemma 412B é um modelo de IA aberto que funciona em um laptop comum. Ele lê textos, vê imagens, assiste a vídeos e, pela primeira vez neste tamanho, ouve áudio, tudo sem a necessidade de um tradutor intermediário complicado. É quase tão inteligente quanto um modelo com o dobro do seu tamanho. Ele lida com enormes quantidades de texto.

Ele fala mais de 140 idiomas e você pode tê-lo funcionando com apenas alguns cliques ainda hoje. Para a IA local, este é um dos lançamentos mais empolgantes do ano, e a maioria das pessoas ainda nem ouviu falar dele . Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. E veja bem, aqui está a verdade nua e crua sobre experimentar o Gemma 412B você mesmo. O download é a parte fácil. O problema surge na manhã seguinte, quando o modelo carrega lentamente, o recurso de áudio não funciona ou a ferramenta de agente não se conecta ao servidor local. É esse o obstáculo que todos encontram e onde a maioria das pessoas desiste silenciosamente. É exatamente para isso que serve a

Sala de Reuniões de Lucro com IA. Aqui dentro, temos tutoriais de configuração local, instruções que fazem esse modelo realizar tarefas reais em vez de respostas genéricas, sessões de mentoria onde você traz seu problema específico e nós o resolvemos juntos, e um roteiro que transforma o processo de "baixar uma IA" em "construir algo com ela". Se você está pronto para realmente usar isso e não apenas assistir a mais um vídeo sobre o assunto, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.