---
video_title: "New Gemini Updates Are INSANE!"
video_id: WyGlwx3iSUs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WyGlwx3iSUs
video_date: 2026-05-27T23:00:20+00:00
video_description: |
  New Gemini Updates Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini AI Update: 4 Game-Changing New Features
  
  Discover how the latest Google Gemini updates transform AI from a simple chatbot into a 24/7 autonomous worker. We break down the new Spark agents, Gemini Omni video, and 3.5 Flash to show you how to save hours every day.
  
  00:00 - Intro: The New Gemini
  00:37 - Gemini 3.5 Flash: Speed First
  01:25 - Gemini Omni: AI Video Evolved
  03:00 - Gemini Spark: Your 24/7 AI Agent
  04:46 - Daily Brief: Master Your Inbox
  05:13 - Gemini for Mac: Desktop Workflow
  06:09 - Why AI Agents Change Everything
  06:58 - How to Start Automating Today
---
As novas atualizações do Gemini são insanas. Quero mostrar exatamente o que o Google acabou de apresentar no I/O 2026. Aqui está a versão resumida. A inteligência artificial do Google costumava esperar por você. Você fazia uma pergunta, ele respondia e depois simplesmente ficava parado . Feito. Isso já acabou. O novo Gemini

não espera, funciona em segundo plano, lê seus e-mails enquanto seu laptop está fechado, planeja seu dia antes de você acordar, realiza tarefas reais para você, não apenas responde a perguntas, e já está funcionando. Isso não é algo que estará disponível em breve. A maior parte foi enviada no dia 19 de maio. Vou explicar os quatro pontos principais e mostrar como cada um deles pode economizar tempo de verdade todos os dias. Fiquem comigo porque a última parte muda completamente o funcionamento de tudo. Vamos começar pela

mente por trás de tudo isso. Gemini 3.5 Flash. Antigamente, "Flash" significava o modelo barato, o mais econômico, aquele que você usava quando não queria pagar pelo melhor . Isso se inverteu completamente. O Google

afirma que o Flash 3.5 agora supera seu antigo modelo profissional na maioria dos testes e fornece respostas cerca de quatro vezes mais rápido do que outros modelos de ponta em sua categoria. Pense no que a velocidade significa para você. Você pede para Gemini escrever algo, e simplesmente aparece . Sem espera. Sem spinner. Nada de

ficar olhando para a tela. Eis um exemplo real. Digamos que eu queira uma semana de publicações nas redes sociais para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Digite uma linha e escreva- me sete posts curtos sobre como a automação por IA economiza tempo para os donos de empresas. No modelo antigo e lento, você tinha que esperar. 3.5

Flash, a semana inteira aparece quase instantaneamente, e agora é o padrão. Alimenta o aplicativo Gemini. Capacita o modo de IA da Busca do Google. Está em todos os lugares onde você já digita. Você não precisou alterar nada. Você ficou mais rápido. Essa é a

primeira parte: velocidade. Agora, vamos subir um nível. A segunda peça é Gemini Omni. Este aqui faz vídeos. Você fornece um texto, uma imagem, um clipe, e ele gera um vídeo de verdade . Você também pode instruí-lo a editar um

vídeo que você já possui. Eis a parte que realmente importa. Os vídeos antigos de IA pareciam falsos. As coisas flutuavam. A água se moveu de forma incorreta. A bola quicava e continuava

rolando. Seu cérebro sabia que algo estava errado. O Omni resolve isso. O Google o construiu para simular a física real, a gravidade real e o peso real. Quando algo cai, cai da mesma forma que uma coisa real cai. Essa é a

diferença entre um vídeo que parece um desenho animado e um vídeo que parece real. Então, imagine a seguinte situação. Gostaria de um vídeo curto mostrando como a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda um empresário ocupado a recuperar horas de trabalho. Descreva a cena com palavras simples e a Omni a constrói. Sem câmera, sem equipe, sem software de edição e não está preso a um único aplicativo. O Omni funciona no

aplicativo Gemini, no Google Flow e até mesmo no YouTube Shorts. Então, se você produz vídeos curtos, isso fica exatamente onde você já trabalha. Uma observação rápida e sincera: a versão completa está disponível apenas para planos pagos no momento. A versão curta é gratuita, então você pode testá-la hoje mesmo sem pagar nada. Tudo bem. Primeiro, alimente o vídeo. Agora,

chegamos à parte que todos estão comentando . Antes de mostrar a vocês as informações sobre agentes, quero dizer uma coisa rapidinho. Tudo isso está acontecendo muito rápido, muito rápido mesmo. E a maioria dos empresários vai observar essas ferramentas sendo implementadas e se sentirá para trás. Isso é normal. Você

não consegue acompanhar todas as atualizações sozinho. Foi exatamente por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Internamente, temos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde exploramos em profundidade ferramentas como o Gemini. Você traz sua tela, seu negócio, suas perguntas, e nós mostramos como configurar tudo isso para economizar horas e atrair mais clientes. Se você quiser ajuda para colocar esses novos agentes Gemini para trabalhar para você, em vez de apenas assistir de camarote, o link está nos comentários e na descrição. Venha se juntar a nós. OK.

Peça três. Esta é a principal. Gemini Spark. O Spark é um agente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, e preciso que você entenda o que a palavra " agente" realmente significa, porque não se trata apenas de um chatbot sofisticado. Respostas do chatbot. Um

agente age. Esta é a maneira mais clara de pensar sobre isso. Um chatbot é como fazer uma pergunta a um prestador de serviços. Você pergunta, eles respondem, eles vão embora. Contratar um agente é como contratar um assistente em tempo integral. Eles observam

o que está acontecendo, fazem o trabalho e não ficam esperando você pedir toda hora. O Spark reside na nuvem. Essa é a chave. Por funcionar nos servidores do Google, ele continua funcionando mesmo quando você fecha o laptop ou bloqueia o celular . Você pode ir embora e isso continua . O que ele realmente faz? Lê

sua caixa de entrada e sinaliza o que precisa da sua atenção. Ele elabora respostas antes mesmo de você perguntar. Ele agenda reuniões e encontra horários disponíveis. Ele monitora tarefas ao longo de dias e até semanas. E executa etapas em diferentes aplicativos, como Gmail, Docs e Slides, tudo de forma independente. Deixe-me tornar isso mais

concreto para você com um exemplo. Imagine que alguém preencha o formulário para obter informações sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Normalmente, você teria que identificar o e-mail, lê-lo e respondê-lo. Com o Spark, você configura tudo apenas uma vez. Então, sempre que uma nova pergunta chega, o Spark a lê, elabora uma resposta adequada e a prepara para sua aprovação. É só marcar a caixa e clicar em enviar.

São horas semanais perdidas, repassadas para outra pessoa. E você pode programá-lo. Você poderia dizer ao Spark: "Toda segunda-feira de manhã, verifique minha caixa de entrada e crie uma lista de prioridades de quem eu preciso responder." Isso acontece sozinho toda semana sem você se lembrar? Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando. Uma IA enviando e-mails

por mim, isso parece arriscado. Justo. O Google também pensou nisso. Spark pergunta primeiro. Para tarefas mais importantes, como enviar um e-mail ou fazer uma compra, o aplicativo para e aguarda sua confirmação. As permissões

estão desativadas por padrão. Você escolhe quais aplicativos ele pode acessar. Você mantém o controle o tempo todo. Há também uma pequena escolha de design inteligente que vale a pena conhecer. No Android, existe uma pequena faixa na parte superior da tela que mostra o que seu agente está fazendo no momento. Assim, você

nunca fica se perguntando o que estão fazendo pelas suas costas. Você pode ver que está funcionando. Agora, aqui está um recurso que funciona em conjunto com o Spark e já está disponível para planos pagos. Chama-se Daily Brief. O Daily Brief é publicado durante a noite. Enquanto você dorme, ele

lê seus e-mails e sua agenda. Então, pela manhã, ele te entrega um resumo claro do que importa hoje. Os e-mails urgentes, suas reuniões, o que resolver primeiro. Pense em uma manhã normal sua . Você abre sua caixa de entrada e se depara com 40 coisas olhando para você. O Daily Brief

lê tudo primeiro e indica os cinco itens que realmente importam. Você começa o dia com as energias renovadas, em vez de se sentir sobrecarregado. Para um empresário, essa é a diferença entre passar o dia reagindo e, de fato, administrar o seu dia. OK? Quarta parte: o aplicativo Gemini para Mac. Durante muito tempo,

os usuários de Mac ficaram presos à necessidade de executar o Gemini em uma aba do navegador. O ChatGPT tinha um aplicativo real para Mac. Claude tinha um. Gêmeos não. Isso já está resolvido. Existe um

aplicativo para Mac que pode ser baixado, e a melhor parte é um atalho muito simples. Você aperta Option e Espaço, e o Gemini aparece de qualquer lugar. Você não troca de janelas. Você não sai à procura de uma aba. Você está no meio de um trabalho, aperta duas teclas, faz uma pergunta, recebe a resposta e volta imediatamente ao início. Faz mais

do que simplesmente responder. Você pode compartilhar sua tela com ele. Então, você está olhando para um mapa astral confuso ou um documento extenso, e simplesmente deixa Gêmeos analisá-lo e explicá-lo. Sem copiar e colar. Eis como eu o utilizaria . Ao escrever uma página de vendas para o AI

Profit Boardroom, me deparei com um problema no título. Aperte Option e Espaço, peça 10 versões mais fortes, escolha a melhor e eu volto a escrever em segundos. O fluxo nunca se interrompe. E a novidade aqui é o que vem a seguir. O Google vai adicionar o Spark ao aplicativo para Mac neste verão. Assim, o

agente disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, de que acabamos de falar, poderá trabalhar diretamente no seu computador. Além disso, novos recursos de voz permitem que você simplesmente converse com ele. Então, deixe-me juntar tudo isso porque há um padrão claro aqui. Antigamente, Gêmeos era algo com que você conversava . Agora é algo que funciona para você. O

flash de 3,5 GHz tornou tudo muito rápido. A Omni conseguiu criar vídeos de verdade. Spark fez com que ele agisse por conta própria. O Daily Brief deixou tudo pronto antes de você acordar. O aplicativo para Mac resolveu o problema com apenas uma tecla. Cada peça

aponta na mesma direção. Menos perguntas, mais ações. A inteligência artificial está deixando de ser uma ferramenta que você manipula para se tornar um profissional a quem você delega tarefas. E é sobre essa parte que eu realmente quero que você reflita por um segundo. Os proprietários que aprenderem a terceirizar o trabalho para esses agentes vão recuperar horas trabalhadas todas as semanas. Horas que eles podem dedicar a conseguir

clientes, construir seu produto ou simplesmente estar em casa para jantar. Os proprietários que não fizerem isso continuarão fazendo todos os pequenos detalhes manualmente, enquanto todos os outros saem na frente. Não se trata de ser inteligente o suficiente. As ferramentas agora são fáceis de usar. O Spark nem sequer precisa da configuração complicada que as antigas ferramentas de agente exigiam. Foi desenvolvido

para pessoas comuns, não para programadores. Trata-se apenas de saber o que fazer primeiro. E essa é a lacuna. Então, eu começaria assim. Escolha um trabalho que você deteste fazer. Talvez seja

organizar sua caixa de entrada todas as manhãs. Talvez seja por responder repetidamente ao mesmo tipo de pergunta. Apenas um. Em seguida, configure um agente para lidar com essa tarefa específica. Observe o funcionamento por uma semana e, em seguida, adicione mais uma. É assim que se vence com

isso. Uma pequena transferência de cada vez. Experimente o aplicativo para Mac hoje mesmo. É grátis. Experimente o Omni e o Shorts, também gratuitos. E se você tiver

um plano pago, ative o Daily Brief amanhã de manhã e veja o que ele sugere para você. Comece com uma coisa, delegue-a a outra pessoa e veja quanto tempo você recupera . Se você deseja ajuda para fazer exatamente isso, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Todas as semanas realizamos chamadas ao vivo onde configuramos esses agentes Gemini passo a passo para empresas reais. Mostraremos como usar o Spark para gerenciar seus leads, como usar o Daily Brief para organizar suas manhãs e como usar o Omni para criar conteúdo que atraia pessoas. Você traz seu

negócio e suas perguntas, e nós construímos isso com você. O link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser o processo completo, as anotações passo a passo deste vídeo e mais de 100 casos de uso reais de IA como os que acabei de mostrar, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de poder participar de uma sessão com outras 67.000 pessoas que estão juntas explorando a automação com IA.