---
video_title: "Google Antigravity 2.0 Is INSANE!"
video_id: kMGHRu6fAwQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMGHRu6fAwQ
video_date: 2026-05-31T08:00:43+00:00
video_description: |
  Get the Google Antigravity 2.0 Masterclass  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Anti-gravity 2.0: Your New Team of 93 AI Workers
  
  Google Anti-gravity 2.0 has evolved into a powerful system for managing AI sub-agents that handle complex business tasks in the background. Learn how to leverage five game-changing features to shift from a manual worker to a strategic manager of a digital workforce.
  
  00:00 - Intro: Google Anti-gravity 2.0
  01:12 - Sub Agents: One AI, Many Helpers
  02:24 - Background Work: No More Babysitting
  03:37 - Scheduled Tasks: AI on Autopilot
  04:36 - JSON Hooks: Automation Rules
  05:30 - Voice: Talk Your Ideas Into Reality
  06:23 - The Gemini 3.5 Upgrade
  07:50 - The Shift: Worker to Manager
---
O Google Anti-Gravity 2.0 é insano e deixou de ser apenas uma ferramenta de programação. O Google colocou essa coisa em um palco e lhe deu uma única tarefa. Construir um sistema de computador completo do zero. Não era um aplicativo pequeno, era um sistema completo, e funcionou. Foi essa parte

que me chamou a atenção. Não fiz o trabalho sozinho. Dividiu-se em 93 trabalhadores de IA distintos. Todos eles trabalhando ao mesmo tempo em peças diferentes, lado a lado. Juntos, eles escreveram cerca de 2,6 bilhões de palavras de código antes de terminarem. Então, deixe-me repetir isso em

linguagem simples. Uma IA analisou uma tarefa gigantesca, dividiu-a em pequenas partes e entregou cada parte a um pequeno ajudante. Então, sentou-se como um chefe e observou todos trabalharem ao mesmo tempo. Isso é o Google Antigravidade 2.0. Foi apresentado no Google

I/O em 19 de maio e quero deixar algo bem claro desde já, porque sei o que vocês estão pensando. Julian, eu não sou programador. Por que eu me importaria com uma ferramenta de programação? Fiquem comigo, porque o antigravity 2.0 mal pode ser considerado uma ferramenta de programação atualmente. O Google reconstruiu-o, transformando-o em

algo muito maior. Agora é um lugar onde você delega tarefas a uma equipe de trabalhadores de IA e eles as executam enquanto você os observa em segundo plano enquanto dorme. Mostrarei as cinco grandes novidades que ele pode fazer e, para cada uma delas, darei um exemplo simples de como um empresário comum o utilizaria na prática . Sem papo técnico. Promessa. Comece pelo

primeiro grande passo, porque foi ele que permitiu a construção rápida de todo o sistema . São chamados de subagentes. Palavra sofisticada, ideia simples. Antes, essa IA tentava realizar toda a sua tarefa sozinha, e isso funcionava bem para coisas pequenas. Assim que a tarefa se tornasse grande, a IA começaria a esquecer as coisas. A cabeça só tem um

espaço limitado, como uma mesa que fica tão bagunçada que é impossível encontrar qualquer coisa. Assim, em trabalhos grandes, o processo ficava mais lento e cometia erros bobos. O Anti-gravity 2.0 resolve isso de forma inteligente. Agora, a IA principal age como um gerente. Você define um objetivo ambicioso, analisa

esse objetivo e o divide em tarefas menores. Em seguida, cria uma pequena IA auxiliar para cada tarefa. Cada ajudante tem sua própria mesa limpa e só precisa se concentrar na sua tarefa. Todos trabalham ao mesmo tempo. Em seguida, eles devolvem o trabalho concluído ao gerente. É aqui que isso

se torna útil para alguém como você. Imagine que você queira dar as boas-vindas aos novos membros do Conselho de Administração do AI Profit de uma forma que realmente os faça permanecer. Você poderia definir um objetivo para o Anti-Gravity, que é configurar completamente um novo membro, e ele se encarregaria de dividi-lo em partes automaticamente. Um dos ajudantes redige o e-mail de boas-vindas. É possível criar uma lista de verificação inicial. Uma pessoa

redige a primeira mensagem que você enviaria no chat em grupo. Tudo ao mesmo tempo, tudo feito em poucos minutos. Agora, pense em quanto tempo você levaria fazendo isso manualmente. A tarde inteira, talvez mais. Essa é a diferença entre ficar preso a tarefas improdutivas e realmente fazer a coisa crescer. E isso nos leva diretamente ao

segundo recurso, pois ele responde à próxima pergunta que você provavelmente tem. Certo, mas preciso ficar sentado esperando enquanto isso funciona? Essa é a segunda coisa. Eles chamam isso de tarefas assíncronas. Esqueça a palavra. Significa apenas que a IA funciona em

segundo plano enquanto você faz outra coisa. Você não fica parado olhando para uma rodinha girando, esperando que ela termine. Então, você poderia iniciar todo o processo de configuração de novos membros, fechar o laptop e ir conduzir sua sessão de coaching. Enquanto você participa da chamada ao vivo respondendo perguntas, a IA está trabalhando nos bastidores para criar seus e-mails e sua lista de tarefas. Você volta e está lá, pronto, esperando que você dê uma olhada. Você

para de trocar seu tempo pelo trabalho. O trabalho acontecia no seu próprio tempo. Quero que você sinta a dimensão dessa mudança. A maioria das ferramentas exige que você fique de olho nelas o tempo todo. Este não. Simplesmente acontece. Permita-me fazer uma pausa aqui

por um segundo, porque se sua mente está começando a girar com ideias, você é exatamente o tipo de pessoa para quem eu criei o AI Profit Boardroom. Além disso, não estamos falando apenas de ferramentas como o Anti-Gravity 2.0. Durante nossas sessões de coaching, nos reunimos com você e planejamos tudo passo a passo para que você já esteja executando tarefas reais em seu negócio até o final da semana. Já temos membros que utilizam subagentes para gerenciar todo o fluxo de conteúdo e acompanhamento. Elabore um

plano simples de 30 dias para que você não precise ficar adivinhando o que fazer primeiro. E você pode iniciar uma chamada e fazer suas perguntas específicas enquanto compartilhamos nossa tela. Se você quiser parar de fazer o trabalho repetitivo e deixar a IA cuidar disso, o link está na descrição. Venha se juntar a nós. Ok, voltando ao assunto. Porque a terceira

característica é a que, honestamente, mudou a minha forma de pensar sobre tudo isso. Isso se chama tarefas agendadas. E é aqui que o Anti-Gravity deixa de parecer um aplicativo e passa a parecer um funcionário que você contratou. Agora você pode atribuir uma tarefa à IA e dizer-lhe quando executá-la. Todas as manhãs, todas as segundas-feiras, primeiro dia de cada mês. Você

define o horário e ele simplesmente aparece e faz o trabalho sem que você precise pedir. É como um despertador, mas em vez de apitar, ele trabalha de verdade para você. Eis uma forma real de usá-lo. Imagine que todas as manhãs, às 6h, antes mesmo de você acordar, a IA reúne as melhores perguntas feitas pelos membros na Sala de Reuniões do dia anterior e as transforma em ideias para seu próximo vídeo ou postagem. Você sai da cama, pega seu café, e as ideias já estão ali, na sua frente. Você

não moveu um dedo. Defina para uma vez por semana. Todo domingo à noite, a IA elabora um plano simples sobre qual conteúdo será publicado naquela semana. Você acorda na segunda-feira com a semana inteira planejada. Pense no impacto que isso tem no seu nível de estresse. As coisas

que antes consumiam seu fim de semana agora simplesmente acontecem sozinhas. Esta é a parte que as pessoas ignoram. Os detalhes da gestão de um negócio não são a parte mais emocionante. São as coisas chatas que você tem que fazer repetidamente. Os acompanhamentos, as verificações, os pequenos relatórios, as tarefas agendadas, delegue tudo isso à IA para que você possa dedicar seu tempo às coisas que só você pode fazer. Agora, a quarta

funcionalidade parece ser a mais técnica, mas vou explicá- la de forma bem simples. Chama-se ganchos JSON. Ignore o nome estranho. "Hook" é simplesmente uma regra que você configura para que a IA execute uma ação automaticamente quando determinado evento ocorrer. Quando isso acontecer, faça isso. É isso. Pense nisso como uma regra que

você daria a um novo ajudante no primeiro dia dele. Ei, sempre que você terminar um rascunho, salve uma cópia de segurança e me mande uma mensagem rápida. Você definiu essa regra uma vez. Agora, a IA segue esse padrão sempre, para sempre, sem que você precise lembrá-la. Assim, para a sala de reuniões, você poderia definir uma regra como esta. Sempre que a IA termina de escrever um

novo e-mail de boas-vindas, ela salva automaticamente uma cópia na sua pasta e envia uma breve notificação avisando que está pronto. Você nunca precisa correr atrás disso. Você nunca precisa se perguntar se foi salvo. A regra simplesmente funciona. Essa é a magia dos anzóis.

Transformou-se de algo que você tinha que vigiar em algo em que você podia confiar para seguir suas regras por conta própria. E quanto mais regras você definir, menos terá que gerenciá-las. Ele começa a funcionar sozinho. A quinta é a mais divertida e é simples. Voz. Agora você pode simplesmente conversar com

ele. E aqui está a pequena, mas real, melhoria. Enquanto você fala, o programa digita suas palavras ao vivo bem na sua frente, para que você possa ver se está entendendo corretamente enquanto fala, em vez de ficar murmurando no vazio e torcendo para que dê certo. Como você usaria isso? Imagine a seguinte situação. Você está passeando com o cachorro. Você tem uma ideia genial

para a sala de reuniões. Basta dizer em voz alta: "Escreva cinco posts curtos sobre o que abordamos na sessão de coaching de hoje." Quando você voltar para casa, as postagens já estarão concluídas. Você não se sentou em uma mesa. Você não digitou nada. Você

conversou e isso gerou resultados. São cinco funcionalidades. Subagentes que dividem o trabalho, tarefas em segundo plano para que você fique livre, tarefas agendadas que são executadas com base em um temporizador, regras que fazem o processo funcionar automaticamente e comando de voz para que você possa simplesmente conversar. Cada um deles, por si só, é útil. Junte tudo e você começará a ver o quadro completo. Você

não está mais usando uma ferramenta. Você gerencia uma pequena equipe que nunca dorme, nunca reclama e nunca se esquece de uma regra que você estabeleceu. E eu entendo. Adote o ceticismo. As pessoas estão cansadas de ouvir que tudo mudou novamente esta semana.

No início, eu me sentia da mesma forma. Então, deixe-me ancorar isso na realidade. A versão antiga do Antigravity, aquela de novembro passado, era apenas um editor de código com um assistente de IA ao lado . Está cheio, mas é pequeno. Esta versão 2.0 é completamente

diferente. O Google reconstruiu tudo do zero. Ele utiliza o modelo mais recente e rápido, o Gemini 3.5 Flash, que processa o trabalho cerca de quatro vezes mais rápido do que a versão anterior. E eles levam tão a sério a ideia de que este é o futuro que vão desativar sua antiga ferramenta de comando em junho e migrar todos para esta. Portanto, esta não é uma atualização pequena.

O Google apostou todas as suas fichas na ideia de você gerenciar uma equipe de trabalhadores de IA em vez de realizar o trabalho você mesmo. Quando uma empresa desse porte toma essa atitude, vale a pena prestar atenção . Eis a pergunta que eu me faria se estivesse no seu lugar assistindo a isso. Quem vai ganhar no próximo ano? Não será a pessoa que trabalhar mais. Vai ser a

pessoa que aprender a configurar essas coisas primeiro. Porque, uma vez que você tenha assistentes de IA executando seus acompanhamentos, suas ideias de conteúdo, seus relatórios matinais, tudo de acordo com um cronograma e suas próprias regras, você libera horas todos os dias. E você pode direcionar essas horas para as coisas que realmente fazem seu negócio crescer. A pessoa que ainda faz tudo isso manualmente vai trabalhar o dobro do tempo para obter metade do resultado. E eles nem saberão por que estão ficando para trás.

Essa é a verdadeira razão pela qual continuo fazendo esses vídeos. Não para exibir uma ferramenta bacana, mas para garantir que você esteja do lado certo da lei. Olha, vou ser direto com você. Ferramentas como essa vão surgir cada vez mais rápido. Você não pode aprender todas elas. Você não precisa

. Você só precisa entender a grande mudança que está acontecendo, aquela que o Anti-Gravity 2.0 deixa tão clara. Chega de ser operário. Estamos nos tornando o gerente. Então, aqui está o que fazer. Se você

realmente quer implementar isso na sua empresa, e não apenas assistir a uma demonstração interessante e esquecer o assunto amanhã, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Assim que o Anti-Gravity 2.0 foi lançado, começamos a elaborar planos em torno dele. Vamos orientá-lo na configuração da sua primeira equipe de subagentes, como agendar suas tarefas matinais para que o trabalho seja concluído antes de você acordar e como escrever regras simples para que a IA funcione sozinha, sem que você precise ficar supervisionando. Realizamos quatro sessões de treinamento ao vivo por semana para que você possa participar, compartilhar sua tela e ter sua configuração corrigida em tempo real.

Temos 2.800 empresários cadastrados agora, muitos deles já utilizando ferramentas como essa para economizar horas todos os dias e atrair mais clientes potenciais sem precisar trabalhar mais. Você recebe tutoriais diários passo a passo, um plano de 30 dias para que você sempre saiba qual será seu próximo passo, uma enorme biblioteca de sugestões que você pode copiar e um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas que estão fazendo isso perto de você a qualquer hora do dia. Sempre tem alguém online. Links nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com.

E se você ainda não está pronto para entrar na sala de reuniões, mas ainda quer aprender sobre isso, eu te ajudo. Participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita e está lotada. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 exemplos reais de como as pessoas estão usando IA dessa forma em seus negócios. E você estará lá com outras 67.000 pessoas que

estão descobrindo isso junto com você. Os links para isso também estão nos comentários e na descrição.