---
video_title: "NEW NotebookLM AI Agent Update is INSANE!"
video_id: PolIs7HsztQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PolIs7HsztQ
video_date: 2026-06-09T18:17:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  NotebookLM is rolling out major upgrades powered by Gemini 3.5 and Antigravity, adding agentic chat, a secure cloud computer that can write and run code with 100+ software skills, and the ability to generate many new output formats like PDF reports, spreadsheets, slides, charts, and images. It can also now help you build your source repository from scratch using Google Search.
---
Há uma nova atualização de codificação Agentic para o Notebook LM. Basicamente, o Google e o notebookm acabaram de anunciar uma atualização mais poderosa com recursos Agentic no chat, raciocínio mais avançado e um conjunto de novos formatos de saída. E isso é muito legal. Por exemplo, o que você pode fazer é gerar relatórios de pesquisa absolutamente incríveis. Deixe-me mostrar um exemplo disso aqui mesmo . E você pode fazer isso usando o Notebook

LM. Assim, você pode ver o poder disso, a profundidade dessa pesquisa e a qualidade dos resultados. Esse é apenas um exemplo. Então, o que você pode fazer é selecionar um caderno, como você pode ver aqui. Então você pode começar a pesquisar e pode alternar entre pesquisa rápida e pesquisa aprofundada.

Você também pode conversar com seus cadernos diretamente no chat. E nós o integramos ao nosso sistema operacional de agentes para que possamos tirar o máximo proveito dele e usá-lo com um MCP, o que significa que vinculamos gratuitamente um notebook a um sistema operacional de agentes para que possamos controlá-lo e ter tudo em um só lugar, ao lado do Hermes OpenClaw e de qualquer outro agente de IA. Aqui você pode ver alguns exemplos de pesquisas que podemos gerar com o novo recurso de codificação agentiva do notebook. Essa funcionalidade está sendo implementada agora mesmo para os membros do Google AI Ultra, mas lembre-se de que, como geralmente acontece com todos esses recursos, ela costuma ser disponibilizada gratuitamente para os demais usuários posteriormente. Então, sabe, mesmo que você não esteja nesse plano, não importa. Vale a pena

prestar atenção, porque esse número um mostra o poder do caderno. E em segundo lugar, provavelmente também chegará aos usuários da versão gratuita no futuro . Sabe, eu esperaria que isso acontecesse a qualquer momento . Então, isso é realmente muito legal. E você pode ver aqui, por exemplo, que eles disseram que essas atualizações estão sendo lançadas globalmente, começando com o AI Ultra, mas que chegarão a todos no futuro. Portanto, no futuro, o acesso será expandido

para todos, o que é muito legal. E, além disso, um dos pontos a observar é que, basicamente, você pode fazer pesquisas muito melhores e aproveitar muito mais essa ferramenta com essa atualização. Certo? Basicamente, essas são capacidades de agente. Ora, se você acompanhou o Google I/O e tudo o que eles fizeram recentemente, já deve saber que, em toda a plataforma Gemini, eles estão adotando uma abordagem "agente", o que significa que mais agentes estão sendo criados e integrados a todas as camadas do ecossistema do Google. Então, esta é apenas mais

uma dessas atualizações. Caso você não conheça o Nobookm, trata-se de uma ferramenta de pesquisa gratuita muito poderosa que também pode gerar podcasts. Ele pode gerar vídeos, pode gerar, por exemplo, relatórios de pesquisa. Quer dizer, aqui está um monte de coisas que criamos. Então, como vocês podem ver, temos vídeos, temos, por exemplo, infográficos, temos mais vídeos, podcasts e outro infográfico.

Temos relatórios de pesquisa completos, como acabei de lhe mostrar. E além disso, você pode transformar essa pesquisa em uma página da web realmente bonita. Como vocês podem ver aqui, nosso relatório de pesquisa é realmente muito detalhado, certo? O que é muito legal. Então, basicamente, você pode ter uma ideia ou uma ideia nova ali mesmo . E a partir daí você pode

inserir isso no sistema de pesquisa. Você pode conversar com ele, usar o estúdio, etc. E também há uma infinidade de saídas diferentes que você pode obter com ele. Por exemplo, você poderia gerar vídeos, apresentações de slides, questionários, mapas mentais, infográficos, flashcards, etc. Outra vantagem interessante é que, se você tiver isso dentro de um sistema operado por agentes, poderá, por exemplo, treinar um de seus agentes.

Por exemplo, poderíamos treinar o Hermes com a habilidade Remoção, e com Remoção, que é uma habilidade gratuita, podemos basicamente editar o conteúdo que obtemos do Notebook. Então, o que eu quero dizer com isso? Por exemplo, se tivermos um notebook aqui, podemos conectá-lo ao Hermes e, então, o Hermes poderá editar os vídeos que gerarmos. Então, se dermos uma olhada no agente de vídeo que criamos com o Hermes aqui e formos para o espaço de trabalho, veremos um monte de coisas legais que construímos com o Notebook LM, certo? E também alguns outros vídeos legais que geramos aqui. O mais legal

de tudo isso é que, e isso é totalmente gerado por IA, como mostramos neste exemplo, com todas essas informações, quando você está gerando isso, não se trata apenas de ter tudo em um único lugar. Então, você não quer simplesmente inserir tudo no Notebookm, porque a maioria das pessoas que criam algo no Notebookm não vão usar em outra coisa, certo? Elas não vão usar. O que você quer fazer é pegar tudo o que você tem e tornar mais prático para que você possa começar a distribuir. O que eu quero dizer com isso? Bem, por exemplo, se

você tiver tudo em um só lugar, como aqui: primeiro, você nunca se esquece e, segundo, você pode gerar coisas que poderá usar no futuro e consultar novamente. Isso torna tudo muito mais útil, além de contar com o poder de vários agentes diferentes, como uma espécie de fábrica de ideias. Você pode editar vídeos, pode pegar coisas e depois usá-las para outras coisas. Vou dar-lhe outro exemplo disso. Então, temos aqui uma ferramenta de SEO. Então,

se criarmos alguma pesquisa com o Notebook, podemos integrá-la à nossa ferramenta de SEO e, em seguida, usar essa ferramenta de SEO para criar conteúdo melhor no futuro também. Essa é a grande vantagem de ter um ecossistema excelente com tudo integrado em um único sistema operacional de agente . Então, você deve estar se perguntando: "Certo, o que são essas atualizações?" Bem, em primeiro lugar, melhorou muito na área de pesquisa. Então, se você analisar isso,

basicamente, tornou-se muito mais poderoso como agente de pesquisa. E outra coisa legal é que ele também consegue sair e encontrar fontes. Assim, com o novo modo de pesquisa agentiva, você pode começar com uma pergunta aleatória. Um caderno realmente busca fontes relevantes para você adicionar às suas anotações, o que é bem legal. Como você pode ver aqui, a equipe deles cita uma citação que diz que agora você pode começar com ideias e perguntas vagas. O Notebookm pode

orientá-lo na criação do seu repositório de código-fonte diretamente no chat. Você pode até usar a busca do Google para encontrar fontes relevantes e de alta qualidade na internet e adicioná-las ao seu caderno, o que é bem legal. E o novo sistema aqui tem uma taxa de sucesso de 78,2% em comparação com o antigo. Portanto, é definitivamente um grande avanço em termos de pesquisa. E outra coisa a observar aqui é que você também pode programar coisas legais.

Então, o que eu quero dizer com isso? Bem, deixe-me mostrar um exemplo.

Portanto, ele pode executar e escrever código. Hum, você pode ver um exemplo aqui mesmo de como isso funciona. Assim, ele pode criar planilhas para você. Você também pode pesquisar em todos os seus documentos. Além disso, também pode criar gráficos e relatórios em PDF para apresentar os resultados. Assim, se o programa iniciar uma

pesquisa, você também poderá criar um PDF que reunirá todas as informações . Como exemplo, se formos até a seção LM do notebook aqui e depois acessarmos esta seção, você poderá ver o relatório de pesquisa completo. Se abrirmos isso, deixe-me mostrar um exemplo. Certo? Então, você vê como tudo é integrado em um belo relatório de pesquisa com gráficos, dados e análises. Quer

dizer, olha só isso, né? Na verdade, o programa já pesquisou e encontrou todas as informações para nós, reuniu diferentes relatórios, organizou tudo em um PDF bem formatado e podemos usar isso depois em nossas pesquisas. E então, sabe, você poderia criar um aplicativo, um site ou uma landing page em torno desse tipo de coisa também. Portanto, um sistema realmente poderoso. Temos também outras coisas. Existem, portanto,

alguns casos de uso bastante interessantes aqui. Assim, os pesquisadores poderiam estar utilizando isso. Profissionais técnicos poderiam usar isso. Poderia ser como um pequeno empresário, sabe? Vou te dar um exemplo que a No divulgou. Assim, por exemplo, o dono de uma academia

poderia realizar uma campanha, analisar os dados e, em seguida, calcular como tomar decisões mais acertadas com base nessas informações. E você pode ver que ele também usa arquivos Markdown para fazer isso. Coisas realmente empolgantes. Em termos do que você pode fazer, e da maneira como eu vejo, funciona em três etapas diferentes. Então você tem o notebookm, e o notebookm é basicamente a ferramenta em si com o novo agente de pesquisa. Em seguida, você tem um MCP no

meio que permite conectar o notebook ao sistema operacional do agente, e esse é o passo final, que é o sistema operacional do agente. Assim, tudo fica conectado em um só lugar. Poderíamos até ter uma seção de "agentes de IA" aqui, onde basicamente todos os nossos agentes poderiam conversar em um chat em grupo, o que é bem poderoso. E outra coisa interessante é que você poderia ter uma equipe de agentes de IA trabalhando juntos. Então você poderia ter um caderno e, potencialmente, ele poderia se comunicar com, por exemplo, Claude ou Hermes, e eles poderiam bater um papo . Na verdade, acho que seria melhor

se você tivesse apenas Claude e Hermes conversando um com o outro. Mas, novamente, isso só demonstra o poder dessa substância. Quer dizer, você poderia pegar a pesquisa que já tem e inseri-la em algo como o Hermes Jarvis, e o Hermes Jarvis poderia organizar isso em um aplicativo incrível, certo? Outro exemplo. Assim, você poderia inserir uma ideia na fábrica de ideias dentro do sistema operacional do seu agente. Então, poderia ser algo como: "

Ok, pegue esta pesquisa do Notebookm e crie um blog incrível sobre ela, que compare e pesquise todos os agentes de IA no meu setor, e a partir daí, a ideia pode ser capturada." Isso lhe dará uma ideia para aprovar. Como podem ver, aqui podemos aprovar ou rejeitar a ideia. E então pode ir lá e implementá-lo. Assim você pode criar algo parecido com isto.

E você tem tudo, desde a ideia inicial, que basicamente não passa pela aprovação do Bookm, até a seção de projetos entregues e concluídos. Assim, você pode ver como tudo isso se interliga como um sistema. É isso que você quer. Nenhum livro em si. Está tudo bem, né? Tudo bem.

Eu não costumo voltar a isso com frequência. Sabe, eu realmente não tenho muito tempo. Provavelmente, se você também está assistindo a isso, não vai querer ficar alternando entre ferramentas, terminais e aplicativos diferentes. Mas se você o conectar a um sistema operacional de agente e tiver tudo pronto para usar sempre que precisar, bem, quão mais útil isso é? 10 vezes mais útil. Por que? Porque é mais

fácil de organizar, porque é mais fácil de implementar as coisas, porque é muito mais fácil pegar aquela ideia inicial e transformá-la em algo incrível. E é isso que queremos. É isso que queremos. Basicamente, é isso em relação ao sistema LM para notebooks e à atualização, no que diz respeito às suas funcionalidades . Na verdade, criei uma estrutura em torno desse novo sistema, que chamei de " mergulho profundo Goldie", que basicamente consiste em cinco etapas para transformar uma simples pergunta em uma base de conhecimento visual e bem fundamentada. E isso só está

disponível nas novas atualizações. Certo? Agora você pode fazer uma pergunta vaga, sem fontes, sem configuração, apenas o que você realmente quer saber dentro do Nobook. A partir daí, ele irá efetivamente procurar fontes. Assim, o Notebookm e seu agente de pesquisa podem navegar na web para você, encontrando as fontes mais relevantes e confiáveis, e não apenas os 10 primeiros links do Google. A partir daí, pode se reunir. Assim, as

fontes são adicionadas ao seu caderno com o título " Resumido" e basicamente validam todos os fatos. A partir daí, você pode consultar tudo. Por exemplo, se voltarmos ao sistema operacional do agente e acessarmos a seção de notebooks, podemos conversar com nosso notebook. Então, se formos até aqui e clicarmos em "Chat", podemos conversar com ele. Se quisermos gerar pesquisas, podemos fazer isso aqui, por exemplo. Como você pode ver, os dados foram obtidos de

múltiplas fontes. E então, o passo final é você visualizar. Então você transforma a pesquisa em um mapa mental, um gráfico, um infográfico, uma apresentação de slides ou um podcast. Portanto, é um conhecimento que você pode ver e compartilhar, não apenas ler. E isso é algo que também notei com a obsidiana. Então, se você observar a obsidiana

e nossa galáxia da memória, verá que ela se torna muito mais poderosa quando você consegue visualizar tudo isso . Então, anteriormente, por exemplo, se você olhar para o nosso cofre de obsidiana, não era tão interessante assim. São apenas arquivos Markdown e muito texto. Mas se você puder desenvolver isso em um grafo de conhecimento com uma galáxia da sua mente e seu segundo cérebro, como você pode ver aqui, bem, quão mais poderoso isso seria? 10 vezes mais potente. Por que? Como você

consegue visualizar as conexões, pode gerenciá-las melhor. Você consegue entender como seus agentes visualizam isso e também consegue ver como melhorar, o que torna tudo muito mais divertido. Basicamente, é isso em relação ao novo sistema LM para notebooks. O método antigo, claro, era tipo, sabe, abrir 20 abas e tentar encontrar as fontes certas. O novo método consiste em digitar uma pergunta e clicar em um botão.

Antigamente, metade das fontes usadas para pesquisar informações geralmente estavam desatualizadas. A nova abordagem é semelhante à de usar um caderno como ferramenta de pesquisa para ler a internet e, em seguida, encontrar as melhores fontes para você. O método antigo consistia em copiar e colar trechos de texto em um documento, perdendo os links. A nova maneira é organizar tudo em um caderno bonito ao qual você pode voltar, enquanto o método antigo era não ter ideia de onde tudo vinha quando você estava pesquisando algo. Enquanto que a nova abordagem pressupõe que cada resposta tenha, de fato, uma fonte. Então, se voltarmos

aqui dentro do caderno, podemos ver que, se formos à seção de pesquisa de um tópico específico, podemos ver as fontes e os fatos ali mesmo , o que é extremamente útil. Além disso, o método antigo fazia com que você perdesse muitas horas apenas pesquisando e também não conseguia organizar tudo. Agora você pode transformar o bate-papo ou a pesquisa em belos recursos visuais. E o método antigo, claro, é como se você se cansasse e não tivesse certeza de onde está a origem do problema, além de ser bastante exigente em termos de energia e tempo. Com esse novo método, você realmente tem um sistema poderoso onde a pesquisa é organizada em segundos, com um único clique, e então você pode visualizá-la em um sistema visualmente impressionante. E não só isso, mas

você também pode ver tudo em um só lugar, que é o que você tem aqui. E é isso que queremos, certo? Como é mais fácil organizar tudo isso entre seus agentes de pesquisa da UM.

Assim, você pode observar o agente encontrar suas fontes. Você pode transformar sua pesquisa em qualquer coisa. Assim, você pode ver um exemplo de infográfico, podcast ou vídeo, por exemplo. E o melhor é que tudo fica armazenado em um só lugar, o que também é ótimo. Além disso, você já tem a pesquisa e as fontes prontas para usar. E você tem

todo o caderno organizado aqui em um só lugar, o que é muito legal. Algumas pessoas dizem que isso deve levar horas para ser feito, mas na verdade, quando você está gerando coisas assim sem o Bookm, você pode gerar o relatório de pesquisa com apenas um clique. É super fácil e simples. Então vamos falar sobre isso. Você sabe o que aprendeu hoje ou o que ganhou com a nova atualização? Bem, a IA

já consegue fazer pesquisas. Você pode fazer apenas uma pergunta. Todas as fontes são citadas. Você pode conversar com as fontes. Você pode ver como ele foi transformado em visualizado e organizado em um só lugar, como você pode ver aqui. Se você quiser o

sistema operacional completo do agente, pode obtê- lo no link do AI Profit Boardroom nos comentários ou acessando profitboard.com. Você pode montar o seu próprio, mas se quiser minha configuração completa, pode obtê-la aqui. Temos um tutorial em vídeo. Como você pode ver, ele foi atualizado hoje com todas as novidades e também temos a seção de recursos, onde você pode baixar o arquivo zip para instalá-lo. Na verdade, adicionamos novos

treinamentos diários sobre todos esses assuntos, como você pode ver. E então, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Você também pode participar de quatro sessões de mentoria semanais, onde poderá compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração e aprimorá-la conosco. Logo na sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Dentro do mapa, você pode participar de quatro sessões de mentoria semanais, onde poderá conhecer pessoas da sua cidade que, assim como você, utilizam agentes de IA . E tudo isso está disponível no fórum AI

Profit Boardroom, cujo link está na descrição dos comentários, ou acesse apiprofitborn.com para obter acesso. Obrigado por assistir.

Hoje quero mostrar a vocês uma maneira poderosa de usar a bolsa Hermes Cambban que a torna 10 vezes melhor. Agora, se você não está familiarizado com o sistema Hermes Cambban , basicamente o que você podia fazer antes era atribuir uma tarefa a ele, e então ele a priorizava, criava a lista de tarefas e a implementava, como você pode ver aqui. Então, se quiséssemos fazer uma pesquisa de palavras-chave , poderíamos simplesmente enviar uma equipe inteira de agentes da Hermes para realizar a pesquisa e, em seguida, retornar a ela posteriormente usando o agente da Permes. Mas o problema é que é muito difícil implementar tudo e também não há intervenção humana no processo. Por exemplo, se você atribuir uma tarefa aqui, como você vê o plano de ação? Como

saber se está funcionando nas coisas certas? Como você sabe se ele realmente te entende ? Não. Enquanto que, por exemplo, o que eu construí aqui foi basicamente o Hermes Camb. Mas agora podemos realmente construir coisas.

Primeiro, pede que o aprovemos. Ele usa nosso registro de memória do Obsidian para construir e registrar tudo antes de finalizar o projeto. E também podemos ver tudo o que foi construído em um único lugar. Como vocês podem ver aqui, o que é realmente incrível. Então, isso é como se fosse o Cambban 2.0 com a

agente dela, a ponto de podermos construir qualquer coisa e simplesmente ir da ideia ao aplicativo, site ou ideia finalizada com apenas alguns cliques. Aqui está outro exemplo. Como você pode ver, também é possível criar jogos, aplicativos e ferramentas com isso. E então você pode voltar a isso mais tarde e visualizar tudo de uma forma muito melhor. Caso você não esteja familiarizado com Kamban, pode consultar a documentação completa aqui.

Então, basicamente, trata-se de uma colaboração de perfil com múltiplos participantes. Foi uma nova atualização lançada recentemente. Mas o problema é que ninguém realmente quer ler a documentação. Ninguém atinge seu potencial máximo apenas indo e vindo no terminal. Além disso, é muito difícil visualizar o que você construiu com esses materiais. Por outro lado, se usarmos

o sistema Hermes Cambban aqui e dermos uma ideia, obteremos algo finalizado muito rapidamente e que poderemos visualizar com a mesma facilidade. Então, deixe-me mostrar um exemplo aqui. Então, se pensarmos: " Ok, vamos criar um novo site de SEO para o OpenClaw que seja um blog bonito", Assim podemos capturar essa ideia aqui. E então, o que realmente vai acontecer a partir daqui é que a própria ideia será classificada. Então, será elaborado um plano para isso.

E depois que isso for feito, podemos moldá-lo. Então, podemos clicar em "deixar os agentes moldarem" e o sistema criará um plano para a ideia. Assim, o sistema compreende qual é o pedido. Então começa a criar um plano em torno disso. A partir daí, quando o planejamento estiver concluído, teremos a ideia final para aprovar ou rejeitar a proposta.

Então, você pode ver algumas ideias que já inserimos na seção de intervenção humana aqui, e podemos aprová-las ou rejeitá-las. Então, se dermos uma olhada naquele blog de SEO da Open Claw aqui, teremos a ideia, e lá dizia, certo, é o seguinte. Eis como isso será abordado. Então, o projeto envolve pesquisa, seleção de palavras-chave, design do site, desenvolvimento do site em uma plataforma moderna, implementação da estratégia de links internos , configuração de ferramentas de análise, e esses são os primeiros passos para a sua conclusão. Além disso, veja quem vai construí- lo. Então, temos o agente de pesquisa, o

designer, o programador, etc. Todos esses são agentes, não eu que estou criando isso. Portanto, se clicarmos em "Aprovar e construir agora", o blog para o nosso projeto OpenClaw será criado. E a questão é que isso vai continuar funcionando em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Outra coisa que eu gosto nisso é que fica muito fácil visualizar onde estamos . Portanto, é um sistema simples. Então,

temos as contribuições, a aprovação humana e a implementação. Então, se algo está sendo construído pelo gerente de projeto e pelos subempreiteiros, você pode ver a construção sendo feita aqui. E, finalmente, mais tarde teremos a seção de produtos enviados e prontos para consumo .

Portanto, eu chamaria isso de estrutura de placa autônoma "Go to the Goldie". Assim, esta nova atualização do Hermes Kamban muda completamente o conceito de prancha. O antigo quadro Kambban era realmente como uma lista de tarefas e você tinha que lidar com tudo sozinho. Você arrasta cartões, preenche bilhetes, faz o trabalho. Este funciona sozinho. Se você tiver uma

ideia, você a classifica, a fundamenta, a planeja e a comprova pelo menos uma vez.

Após a sua aprovação, um gerente de projeto e uma equipe de subagentes efetivamente constroem o produto. Então você pode ver que está sendo construído aqui, o blog que acabamos de criar. E é enviado para uma galeria que você pode visualizar ao vivo, que temos aqui deste lado. Enquanto estamos desenvolvendo isso, podemos conferir a galeria e visualizar tudo o que criamos ao vivo, o que é muito legal. Então, se clicarmos em "visualizar", você poderá ver tudo o que construímos aqui. Se quisermos

ver em tela cheia, você pode conferir um exemplo. Então, desenvolvemos também essa ideia de meditação. E o mais legal disso é que, em primeiro lugar, se eu tiver uma ideia, posso implementá-la muito, muito rapidamente. Em segundo lugar, facilita a organização das coisas. E número três, eu não me esqueço disso nem o perco.

Posso voltar a ele sempre que quiser . Por exemplo, com esse sistema de ideias que temos aqui, podemos visualizar tudo em um só lugar e é super fácil. Com o aplicativo de meditação que desenvolvemos, ele está sempre à mão, pronto para usar quando precisamos. E podemos voltar a isso mais tarde e ver nossas sessões e tudo mais. Como você pode ver, isso facilita a pré-visualização e a organização de tudo, permitindo visualizar e ver tudo em um só lugar. É isso que

queremos e é isso que gostamos, sabe? É assim que as coisas deveriam ser, na verdade. Para a maioria das pessoas, a comunicação ainda ocorre dentro do Chat GBT ou no terminal. Não queremos isso, certo? Queremos fazer as coisas do nosso jeito, ter nossa própria liberdade, construir o que quisermos com as estruturas que temos. E essa é realmente

a diferença entre um agente de IA controlando você, seu tempo e sua atenção, e você controlando o agente. Enquadramento totalmente diferente. A maioria das pessoas ainda é controlada pelo agente porque tem dificuldade em compreendê- lo. Eles têm dificuldade em encontrar casos de uso para isso. Eles têm dificuldade em realizar as tarefas . Você não quer ser uma dessas

pessoas. Você quer ser alguém que realmente consiga realizar as coisas, implementá-las e ir da ideia à execução em minutos, enquanto você trabalha em outra coisa. Outra coisa interessante é que isso fica armazenado no seu cofre Obsidian. Então, o que eu quero dizer com isso? Bem, basicamente temos um segundo sistema cerebral onde podemos organizar tudo o que criamos e depois ver tudo registrado em um só lugar. Por que isso é útil?

Bem, se você der uma olhada, por exemplo, aqui no novo blog do OpenClaw, verá que temos a ideia geral e tudo mais. O motivo disso é para que nossos agentes de IA entendam o que construímos anteriormente e possam continuar a desenvolver a partir disso, além de terem contexto. Então, se eu voltar ao Hermes mais tarde e disser algo como "olha, aquele post do blog OpenClaw que ele criou ontem, precisamos melhorar a interface do usuário", Bem, pelo registro do Obsidian, fica claro que é isso que o projeto representa. É aqui que ele é armazenado. Foi assim que foi criado. Ok, ótimo. Vamos

voltar a esse assunto em vez de eu ter que explicar tudo de novo . Portanto, é um sistema realmente poderoso que conecta tudo em um só lugar. Então, antes, você pode ter um quadro de avisos ou uma lista de tarefas com cem ideias, mas precisa organizar e dar o impulso necessário por conta própria. Mas o que você quer é um gerenciador de projetos com agente de IA que tenha tudo em um só lugar, que você possa construir, organizar e concluir sem ter que fazer todo o trabalho pesado sozinho. E na verdade é o mesmo agente, certo?

Você está usando o agente Hermes para fazer isso, mas está organizando de uma maneira melhor, muito mais fácil de entender, visualizar e controlar. E essa é a maior diferença entre tudo isso. Portanto, a configuração é a mesma. É simplesmente um sistema diferente. E o sistema é o sistema operacional do agente que você pode ver aqui. Agora, alguns de vocês vão estar

assistindo a isso e pensando: "Não sei se tenho tempo para fazer isso". Mas lembre-se que, com um sistema operacional de agentes, o objetivo principal é economizar seu tempo. Então, quando tenho uma ideia, consigo colocá-la em prática muito rapidamente. Não preciso ficar enrolando aqui, né? Isso me poupa tempo. Você também pode

pensar: "Bem, isso é muito difícil ou técnico". Mas você pode ver quantas pessoas gostam do Nick, ele tem se destacado muito com sistemas operacionais para agentes. Ethan também. Você tem o Eric, que está construindo o dele. Tem tanta gente bacana criando essas coisas que, a essa altura, eu já vi muita gente na comunidade Profit Boredom obter ótimos resultados com isso.

Mas eu sei que se você for determinado, se você for motivado, se você gostar disso , então você consegue, certo? E não requer conhecimentos técnicos. Tenha em mente que eu não estou programando nem construindo nada disso por conta própria. É como se isso também estivesse sendo construído em segundo plano. Antigamente, também era assim: você tinha que marcar tudo como concluído e fazia a maior parte do trabalho sozinho, e se sentia meio culpado se não fizesse as tarefas da lista de afazeres. O novo método

funciona assim: você envia uma ideia, os agentes leem e decidem o que fazer. O agente elabora um plano e transfere o carro para você. Um gerente de projeto e subagentes criam tudo para você. Ela é enviada para uma galeria que você visualiza ao vivo e a placa faz todo o trabalho para você. Como vocês podem ver aqui, é exatamente isso que queremos. É disso que

precisamos, certo? Então você também pode estar se perguntando, ok, quantos tokens são necessários para construir com esses materiais? Na verdade, estou usando o Miniax M3 no plano de codificação com o agente Hermes. E isso parece ser realmente muito bom. Em primeiro lugar, consigo criar coisas de melhor qualidade, mas em segundo lugar, parece que nunca fico sem fichas quando o uso, sabe? E o preço é bem razoável. Então,

esse é o modelo que estou usando no momento. Então, em termos do painel de controle de direção autônoma , eu diria que ele tem cinco níveis. E a ideia é que o elevador vá do topo até a base, certo? E você só entra uma vez. Então você capta a ideia, classifica-a, tem o ponto de aprovação, implementa- a, bem, seus agentes a implementam para você, e então você tem a galeria onde pode ver tudo o que criou. Então, vamos dar uma olhada nesta

galeria. Vamos para lá. Seção da galeria. Você pode ver todas as coisas legais que construímos. Quer dizer, é realmente incrível. Tipo, vamos abrir isso

. Veja este rastreador de hábitos que criamos aqui? Parece incrível. E podemos simplesmente voltar a isso e começar a usar sempre que quisermos, certo? Muito legal.

O que eu gosto nisso é que você simplesmente deixa a ideia de lado. Sabe, se você consegue digitar uma frase e pressionar Enter, você consegue executar isso. Isso representa toda uma etapa de captura. E o interessante é que já vi pessoas que nunca usaram uma prancha camb ou que não entendem o que é, obtendo bons resultados imediatamente. Outra coisa que eu diria é que é bem fácil ter um sistema onde o gerente de projeto delega essa tarefa a um subagente, sabe? É bem simples e

fácil. Agora vocês podem ver que isso está realmente sendo feito por aqui. Vamos ver em que ponto estamos nesse processo. Sim. Portanto, os subagentes também estão construindo isso atualmente.

Outra coisa que eu também incluí , porque uma coisa que eu percebi enquanto estava desenvolvendo isso é que às vezes as saídas não eram tão boas, né? Aqui você pode ver um exemplo de uma versão mais antiga. Isso é de ontem. Isso não foi tão bom. Então, o que fizemos foi criar uma espécie de verificador automático que garante que o trabalho foi feito corretamente antes de me dar o status de concluído. Então, o melhor disso

é que ele verifica o próprio trabalho, revisa, garante que esteja realmente bom e só então me envia. Então, é isso que realmente queremos. Além disso, tudo fica armazenado dentro do seu cofre Obsidian, pronto para usar sempre que precisar. Resumindo, você tem uma placa de circuito autônomo dentro deste sistema. Se você quiser construir isso por conta própria, pode simplesmente pegar esta documentação e dizer: " Aqui está o sistema que quero construir para o Hermes." Mas se você quiser obter meu

sistema, pode acessá-lo pelo link aiprofit boardroom.com na descrição dos comentários. Então, se você for até a parte inferior da página de lucro aéreo, depois acessar a sala de aula, depois as novas atualizações diárias, você verá o sistema operacional do agente com o tutorial em vídeo, o arquivo zip para instalá-lo e todos os avisos e tudo mais. E então temos novos sistemas diários, como você pode ver. Por isso, temos novos tutoriais e vídeos todos os dias para te ajudar o máximo possível. Dentro da comunidade,

você pode fazer perguntas e também conhecer outras pessoas que estão desenvolvendo sistemas operacionais para agentes como este, o que é muito legal. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, etc. E você também terá acesso a todos os meus melhores treinamentos mais recentes. Então, se você é um iniciante completo, pode começar pela seção de iniciante a especialista . E dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua região que estão criando agentes de IA como você. Tudo isso acontece dentro da

sala de reuniões do AI Profit, minha comunidade de automação com IA focada em ajudar você a economizar tempo, crescer, aprender e escalar com a automação de IA. É isso. Obrigado por assistir.

Hoje quero mostrar exatamente como você pode combinar vários agentes de IA diferentes em uma espécie de bate-papo em grupo. sistema para que você possa obter o suporte de todos os seus agentes de IA e coordená-los em um processo de bate-papo simples. Vou te mostrar um sistema mais complexo que você poderá usar em um instante. Mas essa é uma maneira poderosa de organizar Hermes, de organizar Claude, de organizar bem quaisquer agentes de IA que você queira usar em conjunto. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Eu chamo isso de

mente mestra dos agentes de IA, que é basicamente um bate-papo em grupo ao vivo com todos os seus agentes, cada um com um modelo diferente. Eles leem seu cofre, seja seu cofre de obsidiana ou suas memórias. Então eles podem responder por sua vez. Eles conseguem, de fato, trocar ideias e obter benefícios um com o outro. Eles podem salvar anotações ou iniciar projetos, e você pode simplesmente marcar um deles. Digamos, por exemplo, que você

queira que Claude e Hermes apresentem ideias. Então podemos dizer que, na Claude e na Hermes, é importante fazer uma pesquisa de palavras-chave para SEO sobre o agente da Hermes. Certo? Então, como você pode ver aqui, ele agora vai ler o cofre, o cofre da Obsidian, e então sugerir ideias, como você pode ver aqui. Certo? E assim surge

a pesquisa de palavras-chave. E esses dois agentes voltam com uma resposta, o que é muito legal. Agora, se disséssemos: "Ok, agora elabore o esboço do conteúdo para essas ideias." Exemplo: Digamos, por exemplo, que queremos usar IA para automação de SEO. Podemos continuar a conversar por aqui. Neste momento

você deve estar se perguntando: "Ok, o que é o cofre?" Como isso funciona? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se formos ao nosso cofre da Obsidian, e aliás, vocês podem ver que nossos agentes estão todos participando agora. Então temos o Gemini, temos o Codeex, e tudo mais funcionando em conjunto. Se você

acessar nossa seção de memória aqui, verá que ela está basicamente sendo obtida da nossa galáxia de memória no próprio Obsidian. Assim, você pode analisar em que estamos trabalhando recentemente e como podemos gerar ideias e tópicos melhores relacionados ao que já estamos desenvolvendo. Dessa forma, você obtém respostas personalizadas dentro do chat e permite que todos os seus agentes trabalhem em conjunto. Por exemplo, aqui o código Clawed gratuito está respondendo ao OpenClaw, e então temos o CodeEx que está sendo redirecionado pelo Gemini, e então, por exemplo, o Hermes nos deu algumas ideias sobre conteúdo de SEO. Então Hermes disse algo como "Ok, isso é bem interessante" [risos]. "

Quero explicar isso sem confundir quem estiver assistindo." Então, se você observar, como dissemos, Hermes e Claude elaboraram uma pesquisa de palavras-chave. Ambos tiveram a ideia de pesquisa de palavras-chave. Perfeito. Então eu disse: elabore um esboço do conteúdo.

Claude elabora um esboço do conteúdo. Então Hermes critica isso e nos dá sua própria ideia. A partir daí, Gemini e Codeex também responderam . E Open Claw e Free Claude Code também deram suas próprias contribuições com suas próprias ideias. Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante. Então, [bufa] eles salvam

anotações em nosso Cofre Obsidian, como você pode ver aqui. E eles também adicionarão ideias ao nosso pipeline, o que significa que, se verificarmos nosso pipeline aqui, ele está apresentando novas ideias com base nesses tópicos. Então, você vê como, por exemplo, falamos sobre como gerar ideias para pesquisa de palavras-chave . Bem, essa ideia foi integrada à nossa fábrica de ideias, que você pode ver aqui. Então, vamos apenas recapitular aqui. Temos nosso cofre de obsidiana

com a memória que se conecta a um grupo de bate-papo de agentes entre Claude, Hermes, Gemini, Codex OpenClaw e Freclaw . Quando algo novo e útil é de fato implementado no grupo, em primeiro lugar, eles criticam e revisam o trabalho uns dos outros . E em segundo lugar, eles agregarão novas ideias úteis à nossa fábrica da DF. Então, se quiséssemos, por exemplo, começar a trabalhar nesse esboço de conteúdo que temos aqui, poderíamos deixar os agentes elaborarem um plano, que seria enviado para aprovação humana. Depois disso, poderíamos começar a implementá-lo, certo? Assim, você pode

ver como funciona. Agora, se você quiser ver algumas ideias disso que já foram implementadas, pode ver, por exemplo, que este site inteiro foi criado com este sistema de SEO com IA . Aliás, você não precisa usá-lo apenas para SEO com IA. Você poderia usar isso para qualquer coisa, certo? Mas a questão aqui é que podemos facilmente fazer com que nossos agentes conversem entre si, tenham novas ideias, comecem a implementá- las e, antes mesmo de implementá- las, podemos aprová-las ou rejeitá- las. Como você pode ver aqui, por exemplo,

é como criar um esboço de conteúdo para automação de SEO. Isso nos deu ideias em termos de marcos, quem vai construir, a abordagem e o plano proposto. E nós clicamos em aprovar e construir ou rejeitamos. Então, se eu clicar em "aprovar e construir", isso começará a gerar o esboço do blog de SEO que acabamos de mencionar . E, repito, eu não fiz nada disso . É apenas reler

minhas memórias personalizadas no cofre da Obsidian. Em seguida, utiliza isso para gerar ideias. Então, de fato, isso será implementado. Então, já temos o esboço aqui, e já o aprovamos . E agora, isso está sendo construído pelos nossos agentes. Coisas realmente incríveis. E

é exatamente assim que funciona do início ao fim. E é realmente simples e fácil. Vou mostrar um exemplo aqui mesmo . Então, se abrirmos este aqui, veremos um site completo que criamos para o OpenClaw, com tópicos, análises, pesquisas, etc. E foi literalmente só eu apresentando uma ideia aqui, aprovando o plano, e ele foi construído. Certo. Inspirado.

Michelle diz: "Nossa, isso é incrível. Concordo 100% com você. Não vejo mais ninguém criando algo assim, mas acho que se você realmente quer realizar coisas com agentes, se realmente quer ser produtivo e se quer ver casos de uso reais em ação, é isso. É isso que estamos procurando, porque é totalmente personalizado para mim. Primeiro, Hermes e Claude sabem que eu trabalho com SEO no dia a dia. Segundo, eles estão

implementando as ideias sem que eu precise fazer nada, certo? E terceiro, eu posso ter uma galeria completa de tudo o que criei e posso voltar a tudo isso que construí ao longo do tempo, o que é incrível quando você pensa nisso. Deixe-me mostrar um exemplo. Se formos para a galeria aqui, esta é uma seção de galeria. Se formos para a nossa galeria dentro do pipeline, podemos visualizar tudo o que criamos anteriormente e podemos ver tudo em um só lugar. Agora compare isso com o que todo mundo

está fazendo. Todo mundo está perdendo o que criou." É muito difícil de gerenciar. Eles têm, você sabe, tudo espalhado pela nuvem. Eles têm o Claw Desktop. Podem

ter o Hermes com um terminal. Tudo está disperso e difícil de gerenciar. Isso facilita muito o gerenciamento porque temos tudo aqui, certo? Está tudo organizado e conectado à nossa memória Obsidian, para que os agentes possam continuar de onde pararam . É a Michelle, diz cada agente conversando com o outro. Sim, exatamente. É isso.

Sabe, você pode criar um site, como nós criamos um hoje, como você pode ver, em alguns minutos. Eu não vi ninguém além de você fazendo isso. Muito obrigado. Sim, eu acho que isso também é do futuro. Porque se você observar o que estamos fazendo aqui, estamos implementando muito rapidamente. E em

segundo lugar, estamos pegando algo que é muito amplo e vago, ou seja, o Claude é ótimo, e transformando em algo que podemos... Na verdade, precisamos implementar hoje algo tangível a partir de hoje. E é disso que se trata. Vejo muita

gente mexendo com código confuso todos os dias. Não vejo muita gente implementando. E o que precisamos é de mais implementação no mundo, para ser sincero. Então,

basicamente, é isso. Agora, a Redmoon pergunta se é possível usar vários idiomas no sistema operacional do agente. Assim, ele pode responder em vários idiomas e, ao desenvolver, você pode dizer: "Ok, você sabe, porque você recebe o arquivo zip dentro do agente, dentro do AirBoardroom". Então, você pode pegar o arquivo zip e dizer para o agente usado para desenvolver: " Crie isso, mas crie em francês, crie isso, mas crie em espanhol", etc. É assim que eu faria .

E então, a Inspired Michelle pergunta: "O sistema operacional do agente é a sua plataforma?". Sim. Então, se você for para o AirBoardroom, verá que eu criei isso do zero. Eu o aprimoro todos os dias. Deixo-o cada vez melhor. Tento

analisar todos os problemas... Então, como posso resolver meus problemas com isso? Temos um tutorial em vídeo. Você pode ver

quando foi a última atualização e também baixar o arquivo zip do sistema operacional do agente . Tudo está em um só lugar, junto com a comunidade e tudo mais. Basicamente, é isso. É assim que você organiza seus agentes em um chat em grupo. Você pode conversar, enviar mensagens para sua sala.

Você também pode ver seu histórico aqui. Assim, você pode ver o histórico anterior do que você fez, o que foi criado. Você pode iniciar um novo chat, se quiser, ou continuar no mesmo chat. Você também pode desmarcar os agentes que não deseja usar, o que é ótimo. E o mais importante, eu acho, é não apenas ter agentes que conversam entre si, mas também agentes que implementam as ideias. E

é isso que temos aqui, certo? É isso que nossos agentes estão fazendo aqui. Eles estão pegando essas ideias e dizendo: "Certo, precisamos implementar isso, precisamos implementar aquilo, etc." [risos] É por isso

que eu chamo isso de O agente, o sistema mestre de inteligência artificial, certo? São todos os seus agentes reunidos em uma única sala. Durante um ano, basicamente conversei com minha IA uma aba de cada vez, um modelo de cada vez, uma opinião de cada vez. Você pode fazer isso dentro do Telegram ou algo parecido, mas a questão é: como você vai implementar isso a partir do Telegram, certo? Como se não fosse começar a criar sites, aplicativos e ferramentas para vocês, como estamos fazendo aqui, né?

Essa é a diferença. E você também poderia adicionar todos os seus agentes dentro do Telegram, mas o problema é que isso é bastante técnico e, se algo der errado na sua configuração, tudo o mais no chat para de funcionar, certo? E você não pode simplesmente resolver isso no seu celular. Por outro lado, se você tiver um sistema operacional de agente, poderá corrigi-lo muito rapidamente. Essa é, portanto, uma grande diferença . Novamente, todos esses são

problemas que eu já tive e tentei resolver. Por isso criamos esse processo .

E então Michelle diz: "Sim, você é um professor incrível. Muito obrigada. Você criou habilidades específicas para cada agente." Sim. Então, cada agente tem uma alma e uma impureza diferentes. Cada

agente trabalha com um conjunto diferente de habilidades e ferramentas, e por isso eles podem trabalhar juntos. E também quando estamos criando essas coisas, que você pode ver aqui, quando estamos construindo isso com o modo de implementação, basicamente há um gerente de projeto e subagentes subordinados para construir esse projeto. Por que isso é útil? É útil porque assim o gerente de projeto pode delegar praticamente todas as partes do plano aos subagentes subordinados. Então, se olharmos para este plano, por exemplo, podemos ver como existem diferentes marcos aqui.

Cada uma dessas tarefas está sendo delegada aos nossos agentes, se é que isso faz sentido. Não quero complicar muito as coisas. Basicamente é isso. O método antigo era tipo, sabe, eu abria o Claude em uma aba, o Gemini em outra, fazia a mesma pergunta três vezes, recebia três respostas que não sabiam da existência uma da outra , e tinha que me explicar tudo de novo, contextualizando cada uma delas . Eles não se lembrariam de quem eu sou. E aí, sabe, você teria que

copiar e colar as coisas, né? Por outro lado, se você os colocar em uma sala, bem, agora você pode perguntar uma vez e seis agentes respondem, cada um de um modelo diferente, cada um com sua própria perspectiva. Eles leram meu cofre primeiro, com obsidiana e memórias. Então, as respostas são sobre mim, não são apenas coisas genéricas prontas. Elas se complementam . Eles se confrontam mutuamente. E

quando algo é bom, um deles guarda como uma anotação ou inicia um projeto, como temos aqui. Certo? Você pode ver que Claude adicionou isso ao seu pipeline. Por que? Porque é uma ideia útil e você vê, por exemplo, como o Codeex diz: "Ah, esse conteúdo parece ótimo, mas eu sugiro adicionar isso", para que haja crítica e revisão mútua.

É uma habilidade poderosa e você pode dizer: "Bem, isso parece complicado, parece difícil, eu não sei como implementar", mas, na verdade, se você der uma olhada nos membros do nosso conselho da AI Profit, verá que muitas pessoas sem formação técnica estão fazendo isso. Eu não sou técnico, não sou desenvolvedor, programador nem nada do tipo, mas consigo usar o sistema operacional do agente. Nick também pode. Ethan também pode. Ah, o Eric também pode, né, Justin? Há

muita gente obtendo ótimos resultados. Então, por quê? Porque é um sistema simples. Não há código. Você é simplesmente quem orquestra tudo. Você é o(a)

responsável por todo o projeto. Portanto, se você está assistindo a isso e usa vários agentes, recomendo fortemente que se comprometa a evitar esse problema e a melhorar a partir dele. Certo? Você quer escolher a próxima decisão importante que precisa tomar em seu negócio e simplesmente prometer a si mesmo que a levará para uma reunião com outros agentes, não para uma conversa informal. Porque no momento em que você para de fazer isso e para de perguntar a um modelo específico e começa a perguntar em uma sala onde as pessoas te conhecem, a qualidade do retorno muda drasticamente, certo? E

é assim que você consegue extrair muito mais proveito disso. Assim, a estrutura de liderança do agente Goldie é como se você tivesse muitas mentes em uma mesma sala. Eles te conhecem, na verdade, por causa do seu cofre de obsidiana. Eles pensam juntos e respondem em sequência. Eles realmente agem implementando isso na sua lista de tarefas, e assim nada se perde.

Certo? É isso que queremos. E se olharmos aqui também, podemos ver que esse contorno foi criado aqui. Então, este é o esboço que estávamos pedindo aos agentes para construir e eles transformaram isso em um sistema incrível, como vocês podem ver aqui, certo? Com o resumo e tudo o mais organizado em um só lugar.

Portanto, é uma ótima maneira de realizar as coisas . Então eles tomam providências e nada se perde, porque tudo fica salvo dentro da prancha de cambagem que você montou e enviou, o que é ótimo.

Então, temos uma pergunta aqui que é: "Por favor, é um pouco fora do assunto, mas eu trabalho em um Mac. Você poderia me dizer qual agente escolher?" Eu escolheria... quer

dizer, se você tivesse que escolher entre todos os seus agentes, não sei qual é a sua configuração atual, mas você poderia escolher o Claude. Claude é o meu favorito. Ah, é o mais fácil de usar. E se você quiser uma segunda opção, eu diria Hermès, certo? Essa é a questão principal.

Vamos ver o que temos. Michelle Inspire afirma: "A cada vez que me aventuro no mundo da IA, me sinto mais inteligente e estou anos-luz à frente das pessoas que estão entrando na área agora." Sim, é exatamente isso [limpa a garganta] certo, né? É como se, ao começar a aprender e implementar essas coisas hoje, você já estivesse muito à frente. Você está muito à frente de todos, sabia?

Normalmente, percebo que os primeiros a adotar novas tecnologias estão de três a cinco anos à frente de todos os outros. Então, se você começar a aprender e a construir com essas coisas agora, sabe, você já estará muito à frente de todo mundo, o que é ótimo. Então, vamos falar sobre IA, sabe, do jeito antigo. O método antigo era como desenvolver uma IA de cada vez. Reexplique-se sempre . Um modelo, uma resposta, copiar

e colar entre essas ferramentas, conselhos genéricos que servem para qualquer um, boas ideias que simplesmente evaporam depois da conversa, e o resultado é como se você tivesse feito todo o trabalho sozinho. A nova forma é ter uma sala única, com todos os seus agentes em um único chat. Eles já leram suas anotações de memória do Obsidian. Existem diferentes modelos que captam o que um deles deixa passar. Eles debatem e decidem entre si, e então você pede a um deles para salvar a anotação ou iniciar o projeto. E o resultado é que você

tem uma equipe de agentes que trabalham para você e realmente implementam essas coisas, como vimos hoje. E você pode dizer: "Bem, isso não é como um único agente desempenhando várias funções?" Mas cada agente é genuinamente diferente porque existe um modelo diferente nos bastidores, com um sistema de controle diferente. Assim, por exemplo, Claude usa seu próprio modelo, seu próprio arnês. A pesquisa de notícias e a Hermès utilizam um sistema de agentes totalmente diferente e um modelo completamente distinto . Então você pergunta uma vez e a sala

responde em uníssono. Você também pode dizer: "Bem, isso não vai apenas dar conselhos genéricos?", mas trata-se de ler o cofre da Obsidian com as anotações de memória. Assim, tudo isso se interliga e compreende tudo o que temos. Por exemplo, temos uma pergunta aqui. Então, ele informa quais

sistemas você está usando, Obsidian e Hermes, e para que você os utiliza. Sim . Só para deixar bem claro. Portanto, estamos usando o Obsidian para a memória. Estamos usando todos aqueles agentes que mostramos há pouco . E então, nós os

conectamos todos ao sistema operacional do agente. E para a construção em si, temos o sistema. Temos tudo salvo nesta seção. Essa é a diferença. Red Moon diz que eu tenho IA local. O

sistema operacional do agente será útil? Sim, você pode inserir modelos locais nisso, porque você sabe, quaisquer que sejam os agentes que você esteja usando, como por exemplo, se você estiver usando o Hermes, você pode usar um modelo local. Se você estiver usando o Claude, bem, você pode usar código livre com garras no modelo local. OK. Bem, a OAMA também tem muitas boas opções para integrar modelos locais ao Claude. E então todos

esses agentes podem usar modelos locais, certo? O que é muito legal.

Agora, haverá algumas crenças que impedirão as pessoas de avançar. Sabe, se você assistiu até aqui e ainda está usando uma IA por vez, provavelmente existem três crenças limitantes atrapalhando. Então, algumas pessoas, por exemplo, acreditam que uma única IA é suficiente. Mas todo modelo de IA tem desvantagens e limitações. Então, se alguma vez você precisou dar feedback ou ideias a um agente, o que já aconteceu com todos os agentes que usei, isso é útil porque você tem uma equipe de diferentes modelos percebendo o que os outros não conseguem. Outras pessoas dizem: "Bem, a IA

realmente não conhece o meu negócio." Mas se você tiver o cofre de memória Obsidian integrado, ele saberá tudo sobre você, fará anotações e usará essas anotações diariamente, como temos aqui. Outras pessoas dizem: "Bem, isso parece legal, mas como você realmente coloca as coisas em prática?" Então, é por isso que temos agentes que capturam as anotações e as ideias, as inserem na fábrica de ideias, e então podemos moldá-las, aprová-las e concretizá-las, certo? Portanto, este site é um exemplo disso.

Outras pessoas dizem: "Bem, isso não vai usar muitos tokens, sabe? Ou usar tokens diferentes?", etc. Então, para mim, se você quer boas opções para isso, pode usar o NewsPortal. Eles têm diferentes modelos que você pode integrar gratuitamente. Você também pode usar APIs gratuitas

no OpenRouter, pode usar modelos locais ou, por exemplo, o plano de codificação do Miniax, que é bem razoável, e você pode simplesmente integrá- lo aos seus agentes. Basicamente, funciona. Agora, você pode construir isso você mesmo ou, se preferir, pode usar meu sistema com a sala de agentes integrada, seu sistema operacional de agentes, tudo configurado. Então você poderá levar isso para a sala de reuniões lucrativa com realidade aumentada. Você recebe o sistema operacional completo do agente, o arquivo zip, a configuração de memória Obsidian com o Memory Galaxy e tudo mais já conectado. Você terá direito a quatro

sessões de mentoria por semana, onde configuraremos tudo juntos, um roteiro de 30 dias com tutoriais diários, uma biblioteca de prompts, um mapa de membros e 3.400 desenvolvedores que estão aprendendo e crescendo juntos. Certo? E você pode ver aqui que temos mais de 180 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que aprendem e crescem com esse material todos os dias. Então, se você observar isso, verá muitas pessoas que nunca usaram IA antes e estão obtendo ótimos resultados com isso . Por que? Porque você só precisa ter os

sistemas certos implementados. Como implementar os sistemas corretos? Você quer algo como um sistema operacional de agente. Como faço para obter o sistema operacional do agente? Bem, você poderia construir o seu próprio, mas se quiser o meu sistema, pode obtê-lo nesta seção aqui, dentro da área de IA lucrativa, certo?

Como você pode ver, nós também atualizamos isso diariamente. Outra coisa legal disso é que, quando você tem um sistema, você simplesmente o aprimora e o aperfeiçoa todos os dias. Então, está ficando cada vez melhor, e é isso que estamos fazendo. Então, confira o link nos comentários ou acesse arprofitbomb.com para obter mais informações.

Esta é a minha comunidade, onde ajudamos você a aprender, crescer e escalar com a automação de RA (Realidade Aumentada). Você pode fazer perguntas. Como você pode ver aqui, muitas pessoas estão usando e fazendo perguntas sobre a configuração do sistema operacional do agente . E também dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus melhores treinamentos recentes sobre como usar IA para obter resultados. Aqui temos um curso completo, do iniciante ao especialista.

Temos novos tutoriais diários com conteúdo avançado por aqui. E você também tem acesso a um curso de coaching semanal onde pode fazer perguntas e interagir com eles em tempo real. Você também pode conhecer pessoas na sua região que usam automações de realidade aumentada e o sistema operacional asiático, assim como nós. E tudo isso acontece dentro da sala de operações lucrativas da IA. Espero te ver lá dentro.

Temos uma pergunta aqui: o sistema operacional do agente adicionará o Odicius? Só para deixar bem claro para quem estiver assistindo, Odysius é o novo sistema operacional de agentes do PewDiePie . Mas o motivo pelo qual não o conectaríamos é porque...

é meio que uma interface de usuário, certo? É uma interface de usuário para seus modelos. É uma forma de organizar seus modelos, assim como fizemos aqui. Mas, quando testei, vi que é possível fazer muito mais com o sistema operacional do agente. Eu já publiquei um vídeo comparativo . Mas sim, eu diria que

não vamos construir Odysius lá dentro porque não é uma maquete, certo? Não é um agente. Na verdade, é apenas um sistema para organizar seus agentes e seus modelos em conjunto. Essa é a diferença.

Hoje vou mostrar a vocês o superagente de IA Hermes que eu desenvolvi, basicamente integrando todas as melhores partes do Hermes e criando todo esse sistema, como vocês podem ver aqui. E eu vou te mostrar o que construí para que você possa entender o que é possível, como funciona e por que o construí dessa maneira. Por exemplo, aqui nós construímos o Hermes Jarvis e isso nos permite falar com o Hermes. Ele pode controlar nosso computador por voz. Ele pode abrir aplicativos. Ele consegue construir coisas em

tempo real. Se olharmos aqui, podemos ver a transcrição do histórico entre o momento em que falei com Hermes e o momento em que ele me respondeu . E também temos uma galeria completa onde podemos ver tudo o que criamos com esse modo de ativação por voz. Aqui você pode ver um exemplo. Isso é algo que nós desenvolvemos em parceria com Hermes Jarvis. Aqui está outro exemplo. Este

temporizador de meditação funciona inteiramente por meio de ativação por voz. Também temos esse modo de guerra aqui, e temos um botão aqui onde podemos ativá-lo e desativá-lo. Não vou reproduzir o áudio aqui porque acho que não vai ficar muito bom no vídeo. Mas se eu quisesse usar, se eu dissesse tipo " Javis, abra o Google"

e ele abriria para mim, certo? Você pode ver aqui alguns exemplos do que já fizemos. Por exemplo, antes perguntávamos algo como "o que você vai fazer hoje?" e isso nos dava um resumo aqui também, e basicamente era assim que funcionava. O que mais temos aqui? Michelle, inspirada,

disse que há alguns meses todo mundo estava correndo para comprar um Mac mini para configurar tudo. Você precisa disso? Não, você não precisa disso de jeito nenhum . Você pode, por exemplo, ter um laptop básico, como um Mac Pro. Você pode usar isso, certo? Não é nada demais.

Hum, [limpa a garganta] então você não precisa de nada muito potente para configurar, a menos que esteja usando modelos locais. Mas mesmo se você estiver usando, sabe, mesmo se tiver um Mac Studio, os modelos locais não são tão bons de usar, segundo minha experiência. Portanto, não recomendo. Então, nesta seção, sim, temos a Hermès e podemos falar sobre ela. Podemos ver o que construímos com ele. Ele também consegue construir coisas em

tempo real. Então, se abrirmos isso também e eu disser: Jarvis, crie um jogo da cobrinha para mim.

E então você pode ver que é apenas uma questão de construir isso, como podemos observar. E podemos voltar a isso mais tarde. Ah, e também podemos abrir isso em modo de tela cheia. Entretanto, o que também temos aqui é esta fábrica. É uma fábrica de ideias. Assim, posso inserir ideias que

quero usar e, a partir daí, elas serão enviadas para minha aprovação, implementadas e preenchidas. Aliás, acabou de criar aquele jogo da cobrinha, como você pode ver aqui. E se fecharmos isso, também podemos ver que voltou para nós. Novamente, normalmente eu diria isso em voz alta, mas não quero reproduzir porque acho que não soará bem neste vídeo. E você pode ver que ele também salvará a imagem em nossa galeria, o que é bem legal. O que também temos é a

fábrica de ideias, mas ainda melhor do que isso, um passo antes disso, temos esta seção de mentes brilhantes, certo? Então podemos entrar aqui e podemos dizer para Claude ou podemos dizer apenas para Hermes, mais uma garra aberta.

O que devemos automatizar hoje com base na minha memória do Obsidian? E assim você vê aqui como surgem ideias com base em algo que acabamos de desenvolver recentemente. Então, por exemplo, ele sabe por que você não automatiza seu conteúdo de SEO usando o Auto Research Claw e o GLM5 Turbo, já que falamos sobre isso recentemente. E você também pode ver aqui que é possível automatizar seu fluxo de trabalho de SEO. Por exemplo, a Hermès afirma o mesmo. E basicamente eles estão trocando ideias

e criando soluções juntos. E eles respondem bem rápido . Agora, aqui dentro também, podemos dizer: "Ok, vamos elaborar o fluxo de trabalho para implementar isso". Então, se digitarmos isso agora, nossos agentes de IA retornarão e adicionarão essa informação ao nosso fluxo de trabalho. Então, temos esse agente mestre de IA, onde os agentes de IA, você sabe, Hermes e todos os outros, podem se comunicar entre si. E se formos

para esta seção, ao atualizarmos a página, a ideia será adicionada à lista de tarefas e poderemos implementá-la como aqui, certo? Então, a ideia começará na fase de captura, que recebemos no chat em grupo, e será encaminhada para aprovação humana, onde poderemos aprová-la, rejeitá-la ou implementá-la. Uma vez concluída, a ideia seguirá para a seção de "Enviado". Então, como você pode ver, temos o Hermes Javis, que consegue construir coisas para nós com ativação por voz. Estamos tendo a conversa normal. Podemos conversar por voz

com a Hermes diretamente aqui. Também podemos gerar imagens, vídeos e voz. Podemos ver tudo o que construímos em um só lugar. E além disso, temos o chat em grupo dos agentes, onde podemos obter ideias, mostrar a todos o nosso cofre de obsidiana, sugerir ideias, criticar uns aos outros e, finalmente, a partir daí, você pode começar a implementar essas ideias na fábrica de ideias, certo? Está tudo interligado. Isso é

realmente incrível. Além disso, também criamos aqui o Paperclip. E se você observar tudo o que construímos com o Paperclip. Por exemplo, se abrirmos isto, se dermos uma olhada no que construímos com o Paperclip, sabe, isto é um blog completo, como você pode ver aqui. Então temos uma equipe, literalmente uma equipe completa, chamada Goldilie Labs. É uma equipe completa de

agentes Hermes e diferentes agentes de IA trabalhando juntos para simplesmente construir coisas. Como você pode ver, por exemplo, aqui foi feita uma série de pesquisas de palavras-chave para nós. Temos todos esses agentes de IA diferentes, organizados em uma equipe que é basicamente um organograma, trabalhando em conjunto, certo? Portanto, mais uma vez, você pode aproveitar o poder de Hermes, mas pode torná-lo 10 vezes melhor organizando todos esses sistemas diferentes. E eu tenho construído estes um por um porque acho que é divertido e também realmente útil. Assim, temos

perfis diferentes para cada agente de IA. E se analisarmos também estes, podemos ver que está sendo executado no Hermes local. Se alternarmos entre diferentes laboratórios

neste caso, teremos Claude Hermes trabalhando em conjunto com vários agentes de IA diferentes, cada um com um perfil distinto, dentro do sistema. E todos eles também possuem habilidades diferentes. Por exemplo, aqui temos um diretor de marketing, que é o Claude, e também um engenheiro da Hermes. Assim, todos podem trabalhar juntos e, quando têm ideias ou concluem tarefas, podemos ver as informações listadas aqui também. Assim, podemos ver o que eles construíram recentemente e quando construíram, como por exemplo, isto que você pode ver aqui.

Então, se você quisesse usar isso, por exemplo, para geração de leads ou algo do tipo, o fluxo de trabalho que eu usaria seria entrar no grupo aqui e dizer: "Ei, tive uma ideia. Preciso gerar mais leads para minha agência de SEO. O que vocês recomendam?" E seus agentes de IA conversarão entre si, gerarão ideias, colocarão essas ideias na fábrica de ideias, então você poderá implementá-las e, se for algo realmente grande, poderá integrá-lo à sua equipe de agentes de IA dentro do Paperclip, e eles poderão orquestrar e construir o projeto em conjunto. É assim que eu vejo a situação . Então, tudo isso está relacionado à Hermès. Novamente, o

chat, o chat ao vivo, você tem o Hermes Jarvis, as sessões de estúdio, o espaço de trabalho, tudo interligado. Você também pode, por exemplo, criar vídeos. Então, você tem esta seção aqui onde pode gerar vídeos de avatares com IA. Você pode criar e usar os recursos do Remotion para criar vídeos também. Aqui estão alguns exemplos de projetos totalmente construídos com Hermes.

E é incrível o que dá para fazer com essas coisas, sabe? Aqui vai mais uma. Assim, com o plugin, você pode inserir a palavra-chave para criar o conteúdo e, em seguida, ele será publicado em seu site. Então, se você tem conteúdo de SEO ou conteúdo de blog que deseja criar, basta fornecer uma palavra-chave, alguns estudos de caso e o sistema criará o conteúdo, o publicará no site e você poderá usá- lo para SEO. Outra coisa que fizemos aqui foi conectar um notebook MCP LM e um sistema operacional de agente com o Hermes, e então podemos usar o Notebookm para gerar podcasts, infográficos e relatórios de pesquisa. Veja, estes são

relatórios de pesquisa bastante detalhados, baseados na nova atualização do Notebookm que foi lançada hoje. E tudo isso graças ao poder de Hermes. É simplesmente de tirar o fôlego. E, finalmente, temos o painel de controle da missão, onde você pode ver tudo em um só lugar e organizar as informações. Então é por isso que eu chamo de baralho de comando de Hermes, certo? Porque

temos tudo o que podemos construir com um único superagente dentro de uma única tela. Hermes gerencia toda a operação, equipes de agentes e um conselho que de fato implementa as coisas. Sabe, uma sala de SEO, um grupo de bate-papo onde os agentes discutem, um estúdio que produz seu conteúdo. E a última coisa que eu gostaria de dizer é que tudo se conecta ao Obsidian e à galáxia da memória, onde todas as nossas memórias estão armazenadas em um só lugar, o que é realmente impressionante quando você pensa nisso. E provavelmente este é o pior momento que jamais será, certo? Eu continuo aprimorando isso a

cada dia. Então, se você está se perguntando, tipo, como eu consigo tirar o máximo proveito de um agente da Hermès? Como faço para implementar isso? Como posso, de fato, absorver as ideias e o poder de Hermes e transformá-los em algo útil? É assim que você pode fazer.

Então, como antigamente, com várias abas abertas, você realmente não sabia o que seus agentes podiam fazer. Você não sabe, se você desligou, se você reiniciou o seu computador e depois abriu tudo de novo. O problema era que você perdia todo o seu progresso e todos os seus fluxos de trabalho porque tudo estava na janela do terminal ou algo assim. Mesmo que, por exemplo, você feche o Homies Desktop e depois o abra novamente, ou o Claude também, é meio difícil colocar tudo em ordem novamente. Por outro lado, se você tiver tudo armazenado em um só lugar, com todos os seus fluxos de trabalho para tudo o que você faz, basta clicar em um botão e você volta ao trabalho e retoma suas atividades. É isso que você quer.

Assim, você tem um painel de controle e um superagente. Cada ferramenta é uma aba. Todos os agentes leem da mesma memória compartilhada. Ele já sabe tudo sobre você, então você não precisa se explicar novamente. Hermes conecta tudo. E então,

cada construção fica em uma galeria onde você pode ver tudo. Então, aqui está a galeria da fábrica de ideias . Você consegue ver tudo o que construiu, o que é muito legal. E é apenas uma forma de organizar tudo. É isso que nós gostamos.

O que eu gosto é que, em primeiro lugar, você tem o Paperclip e a equipe. É tudo o que você construiu em um só lugar, o que é ótimo. Além disso, você também tem a galáxia de memória que se conecta a tudo isso. Basicamente, este é o seu cofre Obsidian transformado em uma galáxia viva. Assim, cada anotação, cada lembrança, cada fato sobre o seu negócio é uma estrela. Todos os agentes a

bordo leem isso. Então, quando você conversa com qualquer um deles, eles já sabem tudo sobre você. Sabe, seus clientes, sua voz, seus objetivos, tudo sobre você. E essa é realmente a diferença entre uma IA que parece genérica e uma IA que não parece. Você pode pensar: "Certo, será que meus agentes não vão esquecer tudo entre as sessões?" Mas

o que eles realmente fazem dentro desse sistema é... eles simplesmente criam notas automaticamente. Veja aqui, tipo, 9 minutos atrás, 7 minutos atrás, 21 minutos atrás. É como se eles estivessem armazenando as memórias

automaticamente, para que eu não precisasse escrever e organizar tudo. Eles simplesmente retomam de onde pararam porque leem desse acervo, o que é ótimo. E depois você tem a fábrica de ideias, onde você pode inserir uma ideia e vê-la construída rapidamente com o Hermes. Você também tem o sistema para SEO. E você também tem o Hermes Jarvis, que é como um assistente de IA ativado por voz com o qual você também pode realizar tarefas.

Outra coisa interessante que tentei configurar, embora não a utilize com muita frequência, foi configurar o 11 Labs com o Hermes. Se você está pensando em fazer isso, eu não uso muito. Acho que é melhor enviar uma mensagem, mas você pode configurar o 11 Labs com a Hermes e depois ligar e falar com um agente em tempo real. Isso é algo que eu também fiz recentemente. E depois você tem a sala dedicada ao SEO. Basicamente, esta ferramenta ajuda você a

transformar uma palavra-chave e um estudo de caso ou uma ideia em conteúdo implementado, o que é ótimo. E também o chat em grupo. Então, você tem toda a sua equipe de agentes em um único tópico, como você pode ver aqui, o que é realmente incrível. O estúdio, que basicamente reúne todo o seu conteúdo em um só lugar. Então, suas imagens, vídeos, fala, etc.

E é basicamente isso. Com isso, o que eu construí foi uma equipe com contexto e memória. Não preciso gerenciar o trabalho porque eles estão construindo coisas juntos. Está tudo pronto para começar. Eu consigo falar com ele. Posso chamar isso de "isso".

Posso falar sobre isso. E temos todos os meus fluxos de trabalho totalmente automatizados dentro de cada uma dessas seções, certo? Por exemplo, SEO, o estúdio, cadernos, diários, até mesmo grupos de agentes e coisas do tipo que temos configurados aqui. Então, se você está pensando em construir um sistema operacional para agentes ou se está pensando em como tirar o máximo proveito do Hermes, eu recomendo fortemente que você o faça, porque existe uma diferença entre algo que não melhora e algo que melhora exponencialmente a cada dia, certo? Essa é uma grande diferença entre tudo isso. Então,

se você concentrar todos os seus recursos em um superagente como Hermes, sabe, ele se tornará muito mais poderoso, o que é realmente muito legal. Você poderia construir isso sozinho, mas se quiser minha configuração com a equipe, as compilações, a configuração de voz, Hermes, Jarvis, a galáxia de memória, o estúdio, você pode obter o sistema operacional do agente dentro do AirProf. Basicamente, transforma tudo em um único sistema, como mostrei a vocês em tudo o que fiz. Eu atualizei e enviei hoje . Então, se você acessar o link da sala de guerra de lucro com IA nos comentários ou for ao profitwarm.com e depois à sala de aula,

você pode obter o sistema operacional do agente aqui mesmo. Você pode obter o sistema com o tutorial em vídeo, ver a data da última atualização e também o arquivo zip. Atualizamos diariamente e adicionamos novos tutoriais o tempo todo. Temos uma comunidade onde você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real, o que é ótimo. Você também pode encontrar todos os meus melhores treinamentos aqui, desde o nível iniciante até o avançado. Aqui estão

todas as minhas melhores estratégias para esse tipo de situação. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, etc. E no mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade, como você pode ver aqui, que estão usando agentes de IA, e você pode ver tantas pessoas ao redor do mundo usando automação de IA para crescer e escalar seus negócios. Tudo isso está dentro da minha comunidade, e o foco aqui é ajudar você a crescer, escalar e aprender automação com IA, e realmente implementá-la, como você viu hoje. Então, fique à vontade para baixar e também poderá entrar em contato comigo pessoalmente por lá . Obrigado por assistir. Te vejo na

próxima. Saúde. Bye Bye.