---
video_title: "This NEW Grok 4.5 AI Agent Is INSANE"
video_id: MgHYh54G9sE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MgHYh54G9sE
video_date: 2026-07-10T22:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 just dropped and it builds a full game in one prompt — 7 good builds out of 8, tested live. It beats Opus 4.8 on the hard stuff, uses ~4x fewer tokens, and it's free (and included with X) right now. Here's exactly how it holds up.
  
  00:00  Intro – 7-second game build
  00:37  Free Access – try it now
  01:00  Real Tests – 7 of 8 builds
  01:55  The Misses – bugs & fails
  02:50  vs Top Models – beats Opus 4.8
  04:09  Hermes Setup – switch models fast
  05:42  Token Efficiency – 4x leaner than Opus
  06:48  Pro Tips – where it clicks
---
Este novo agente de IA do Grok 4.5 é incrível. Eu testei dentro do meu sistema operacional Agent. E se uma inteligência artificial totalmente nova pudesse criar um jogo completo com um único clique? E se você pudesse experimentar agora mesmo, de graça? A maioria das pessoas nem

sabe que isso foi lançado. Aqueles que o fazem já estão muito à frente. Então, o que torna o Grok 4.5 tão diferente? Deixe-me mostrar-lhe.

Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas a assistirem, mas a usarem. E hoje, quero apresentar a vocês o Grok 4.5, porque passei a manhã inteira testando-o e, sinceramente, é um dos modelos mais divertidos com que já brinquei. Fique comigo porque, perto do final, mostrarei a você o fluxo de trabalho dentro do meu sistema operacional Agent que quase ninguém conhece e que é o verdadeiro motivo pelo qual ele é tão poderoso. Então, eis o que aconteceu. O Grok 4.5 acaba de

ser lançado e a primeira coisa que notei é que você pode experimentá-lo gratuitamente agora mesmo por tempo limitado. É da equipe da xAI e eles treinaram o sistema em conjunto com o Cursor, a ferramenta de codificação. Foi construído com base em dados de programação, ciência, engenharia e matemática. E o grande argumento deles é que ele foi feito para construir coisas, programar, criar agentes, trabalho de verdade, não apenas para conversar. Então, a primeira coisa que fiz foi testá-lo. Prefiro testar

tudo pessoalmente em vez de confiar nos gráficos. Então, construí oito coisas diferentes com ele e as registrei todas na minha própria bancada, a bancada Goldie, para poder compará-las lado a lado. E os resultados foram bastante surpreendentes. Das oito montagens, sete ficaram boas. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Pedi para ele criar

alguns jogos. O primeiro tinha gráficos muito bonitos . O ângulo da câmera não era perfeito, mas foi divertido de usar e funcionou. A maioria delas consistia literalmente em um único comando, um clique, e tudo era criado automaticamente. Depois experimentei um jogo de mundo aberto e este me surpreendeu.

A câmera era fluida, a física parecia sólida e havia um mapa enorme e aberto para voar. Eu até procurei um dragão no céu e lá estava ele, com montanhas ao fundo. O efeito 3D ficou muito nítido. Em seguida, experimentei um jogo de corrida. Esse foi divertido, gráficos decentes, um pouco difícil de controlar, mas acho que essa é a ideia. Depois veio outro jogo de mundo aberto com

inimigos de verdade, o que era legal e muito fácil de se movimentar, grande, expansivo, e simplesmente funcionava. Nem tudo era perfeito. Experimentei um jogo de voxel parecido com Minecraft. A montagem foi feita com um ou dois cliques, o que por si só já era impressionante, mas havia uma montagem em todo o lote que simplesmente não ficou boa. Seja lá o que fosse para ser, acabou saindo meio quebrado. Portanto, não é mágica.

Às vezes erra. Em alguns jogos, os controles também estavam invertidos, onde o botão para frente na verdade fazia você andar para trás. Insetos pequenos como esses. Mas, no geral, sete boas construções em oito. Essa é uma taxa de acerto bastante alta para um modelo que faz tudo isso com um único comando. E aqui está um bônus interessante.

Se você já possui uma assinatura X, isso está incluído. Você não precisa de nada extra para usá-lo. Isso me surpreendeu, e é algo muito importante se você faz muitos testes como eu. Agora, se você quiser a configuração exata, estou executando tudo isso dentro do meu Agent Operating e compactei tudo na sala de reuniões do AI Profit. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontra o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, permitindo que você conecte o Grok 4.5 da mesma forma que eu fiz.

Atualizamos diariamente e criamos um roteiro completo de 30 dias que orienta você passo a passo, para que você nunca fique sem saber o que fazer em seguida. Além disso, há sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e me perguntar qualquer coisa sobre sua configuração, além de tutoriais passo a passo para cada fluxo de trabalho que vou mostrar. Então, se você quiser meu sistema Grok 4.5 completo, é aí que ele está guardado. Certo, então vamos falar sobre como ele se compara a outros modelos, porque é aqui que a coisa fica interessante. Executei as

mesmas compilações em alguns modelos diferentes para comparar. Quando eu o comparava com Fable 5, Fable 5 geralmente era o melhor. Gráficos melhores, controles melhores, interface de usuário mais limpa em muitos dos jogos. Então, vou ser sincero com você. Mas aí eu comparei com o Opus 4.8, e foi aí que o Grok 4.5

realmente se destacou. Em algumas compilações, o Opus 4.8 simplesmente não conseguiu gerar nada, enquanto o Grok 4.5 gerou sem problemas. No jogo de voxels, Opus teve dificuldades, e a versão de Grok foi muito mais interessante e funcionou de verdade. Em

outros jogos, o Opus 4.8 tinha uma aparência melhor, com uma interface de usuário mais agradável. Então, fica nesse vai e vem. Mas o fato de o Grok 4.5 estar superando um modelo topo de linha em alguns testes é algo muito significativo. Até mesmo Elon Musk o chamou de

modelo da classe Opus, só que mais rápido. E depois de testá-los lado a lado, concordo que estão entre os melhores . Agora, vou mostrar os parâmetros de referência, porque muitos de vocês me perguntaram em quais confiar. Sinceramente, minha resposta é sempre: teste você mesmo. Mas os números estão de acordo com o que eu vi. Em

alguns testes de desempenho de programação, o Grok 4.5 fica logo atrás do Fable 5 e do GPT 5.5, mas supera claramente o Opus 4.8 em alguns deles, como os testes de engenharia e de terminal mais difíceis . Assim, em algumas tarefas, ele vence, em outras, fica para trás. Isso corresponde

quase exatamente às minhas configurações. Faça o teste você mesmo e veja o que acha. Agora, é aqui que a coisa fica realmente boa para mim. Você pode integrar o Grok 4.5 diretamente ao Hermes dentro do meu sistema operacional Agent OS. Basta fazer um

login rápido para conectar, adicionar como um novo perfil e pronto. Se você quiser trocar de modelo no Hermes, basta abrir o terminal, digitar "Hermes model", rolar para baixo até a opção XAI e selecioná-la. É isso. Agora você tem o Grok 4.5 instalado e funcionando em todo o seu sistema. Eis uma coisa que eu faço com isso.

Eu acesso o Hermes Studio dentro do meu sistema operacional Agent e peço ao Grok 4.5 para gerar imagens. Utilizo isso para criar um conjunto de recursos visuais para uma série de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu pedi uma imagem e ela me forneceu uma em cerca de 5 segundos. Então eu pedi um vídeo curto, um gato comendo queijo só para testar, e ficou um clipe muito bom. Esse tipo de

conteúdo visual dinâmico é exatamente o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. A verdadeira mágica está nos fluxos de trabalho personalizados, e essa é a parte que quase ninguém faz. Eu criei um agente de vídeo dentro do meu Agent OS que combina o Grok 4.5 para imagens de apoio com um avatar de IA e uma narração. Eu uso isso para fazer vídeos completos promovendo o AI Profit Boardroom sem precisar tocar em uma câmera. Eu

digito um tópico, ele faz a pesquisa, escreve a narração, gera as imagens de apoio com o Grok e junta tudo com o avatar. Assim, posso criar vídeos que atraiam as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit de forma repetida. É algo que 99% das pessoas não sabem fazer. E depois há o Oráculo de Hermes. Conectei o Grok 4.5 nele, então ele busca

as últimas notícias sobre IA a cada 24 horas. Utilizo isso para construir um sistema que classifica os tópicos em alta e, em seguida, redige artigos de SEO e posts para redes sociais, todos direcionados de volta para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O sistema até classifica as notícias, então uma grande notícia como Fable 5 recebe uma pontuação alta, enquanto uma atualização menor recebe uma pontuação mais baixa. Assim, todos os dias recebo conteúdo novo que atrai mais pessoas relevantes para a Sala de Reuniões do AI Profit, e eu quase não preciso fazer nada. Agora, vamos falar sobre velocidade e tokens, porque isso é algo real. O Grok 4.5

é muito eficiente em termos de tokens. Ele usa muito menos tokens do que muitos outros modelos. Na verdade, ele usa cerca de quatro vezes menos tokens do que o Opus 4.8 em algumas tarefas. Essa é uma manchete importante. Além disso, é mais rápido

do que muitos dos modelos rápidos disponíveis no mercado. Para ser sincero, quando executei o programa dentro do Hermes com as ferramentas, achei-o um pouco lento em alguns momentos. Portanto, não é o mais rápido em todas as configurações, mas considerando sua eficiência e o fato de estar incluído no X, é um modelo realmente útil para se ter à disposição. E tudo isso alimenta minha galáxia de memórias. Este é um sistema de memória dentro do meu sistema operacional agente que registra tudo. Sempre que um fluxo de trabalho é executado

no AI Profit Boardroom, ele atualiza minha memória automaticamente. Assim, meus agentes obtêm contexto da última coisa que fizeram e ficam um pouco mais inteligentes a cada dia. É um ciclo de autoaperfeiçoamento. A memória só melhora. Então, por que você precisaria de um sistema operacional agente para tudo isso? Eis a

resposta simples. Por si só, o Grok 4.5 é ótimo. Ele pode criar jogos, produzir imagens, reunir notícias, mas o verdadeiro poder surge quando você conecta tudo em um só lugar. O estúdio, o agente de vídeo, o sistema de notícias, a memória, todos conversando entre si. Essa é

a diferença entre usar uma ferramenta e construir um sistema real. E é isso que um sistema operacional de agente oferece. Algumas dicas rápidas antes de encerrar. Primeiro, não confie apenas nos benchmarks. Teste em suas próprias tarefas reais. Em segundo lugar, a melhor maneira de usar o Grok

4.5 é dentro da CLI ou conectado a um agente, e não apenas no chat. E, em terceiro lugar, o verdadeiro valor reside nos fluxos de trabalho personalizados. Então, escolha uma coisa que você faz repetidamente e crie um fluxo de trabalho para ela. É aí que a coisa encaixa. Se você deseja conhecer todo o processo,

os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para realmente construir com o Grok 4.5 por conta própria, junte-se a

mim na Sala de Reuniões do AI Profit. A questão é a seguinte. Ao tentar integrar o Grok 4.5 a um agente pela primeira vez, você se depara com a configuração de login, a troca de modelos, os fluxos de trabalho personalizados, e é muito fácil ficar preso em algum ponto. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que orienta você em cada etapa, sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e solucionar problemas, além dos mesmos tutoriais e instruções que eu uso para criar esses fluxos de trabalho do Grok 4.5. Assim,

em vez de tentar resolver tudo sozinho, você consegue fazer tudo muito mais rápido. Venha construir isso comigo em aiprofitboardroom.com.