---
video_title: "Agent OS + Obsidian + Memory Galaxy!"
video_id: LSn7uFWwdFk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSn7uFWwdFk
video_date: 2026-06-23T07:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent Operating System Q&A: Updates, Hermes Migration, Hardware, Fusion vs Fugu + Jarvis Voice Control
  
  The episode answers recent AI Profit Boardroom questions about using and updating a linked “agent operating system” that includes agents for news, memory (“memory galaxy”), music, video, SEO, and more, with daily updates delivered via zip files and an update command/markdown. It highlights community contributions like generating local AI avatar videos on an RTX 5090 and adding memory to agents. The host explains migrating a Claude-based agent OS to Hermes by having Claude orchestrate and integrate Hermes, recommends a MacBook Pro for frequent travel when not running local models, and warns about the “illusion of progress,” advising time audits and eliminating/delegating before automating. It covers token-limit management, free NVIDIA API use in Hermes, replacing Gemini CLI with Antigravity, using Claude without an API key via CLI, integrating OpenRouter Fusion and Sakana Fugu (with benchmarks and long generation times), and demonstrates a Jarvis-style real-time, voice-activated Hermes setup plus Obsidian customization and Boardroom training/coaching resources.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:54 Keeping It Updated
  02:07 Community Wins Spotlight
  03:26 Migrating Claude To Hermes
  05:06 Hardware Setup Tips
  05:55 Avoid Fake Progress
  07:06 Token Limits Fixes
  08:02 Free APIs And CLIs
  09:23 Fusion And Fugu Benchmarks
  12:24 Building Dashboards With Codex
  14:24 Systems Over Models
  16:04 Hermes Jarvis Demo
  17:40 Obsidian Customization
  18:36 Fugu Ultra Practical Use
  19:35 Boardroom Training And Wrap
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional de agentes, que é um sistema poderoso onde você pode conectar todos os seus agentes. Você pode adicionar novas atualizações à medida que forem lançadas. Por exemplo, já adicionamos o Sakana Fugu, que foi lançado ontem, e a fusão dentro do nosso sistema para atingir o nível de inteligência de Fable 5 sem ter acesso aos modelos. Nós também temos uma galáxia da memória por aqui. Instalamos um novo radar de notícias que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, encontrando as manchetes mais recentes para que nunca mais fiquemos para trás. Temos um

agente musical, um agente de vídeo, agentes de SEO, engenharia de loops, etc. Tudo o que precisamos está integrado a este sistema. Nós o incluímos no AI Profit Bot. Se você quiser obter minha configuração, seja construindo a sua própria ou usando a minha, vou explicar exatamente como usar esses sistemas para obter o máximo proveito deles, com base nas perguntas mais recentes que recebemos dentro do AI Profit Bot. Então, vou direto ao assunto e vamos começar a partir daqui.

Então, temos uma pergunta da Amaterasu sobre como manter o sistema operacional do agente atualizado. Por exemplo, digamos que você o configurou, como você o atualiza? Como faço para adicionar os novos itens, etc.? Então, quer dizer, há duas coisas a considerar nisso. Em

primeiro lugar, quando estou desenvolvendo o programa, adiciono novos recursos todos os dias com base no que acaba de ser lançado. E o mais interessante disso é que você nunca precisa se manter atualizado sobre as novidades dos sistemas operacionais de agentes e modelos de IA, porque já incorporamos tudo isso ao sistema operacional do agente. Mas também dentro dos arquivos zip, sempre que atualizamos, adicionamos uma nova seção de atualização para que você possa atualizar sua versão facilmente. Portanto, se você estiver usando uma versão anterior do nosso sistema operacional de agente , basta baixar o arquivo zip, que contém um arquivo de atualização que permite atualizar rapidamente. Então, se entrarmos nesta seção aqui, temos uma seção de comando de atualização do sistema operacional do agente, que basicamente permite que seus agentes permaneçam atualizados.

Então, temos um arquivo markdown chamado update.md e eu atualizo o sistema operacional do agente. O arquivo de comando também pode ser atualizado rapidamente. E essa é uma das maiores vantagens de ter esse sistema: você pode se manter atualizado diariamente com as novidades que são lançadas. Nossa, isso é muito louco. Então, como você pode

ver aqui, Daniel está gerando vídeos de avatares de IA locais. Então, se olharmos aqui, ele criou um tutorial completo sobre como fazer isso, o que é impressionante. Se analisarmos o resultado aqui, vejamos o que temos. Então, este é o vídeo do avatar de IA. E acho que 99% das pessoas não sabem que é possível fazer isso localmente se você tiver uma boa configuração.

Ele tem uma RTX 5090. Acho que é um ótimo exemplo de como as pessoas compartilham informações dentro desta comunidade. E sabe, quando trabalhamos juntos no Air Pro para áudio, todos nos ajudamos a crescer. Nós nos ajudamos mutuamente a aprender. Não há como reter informações. Trata-se, sobretudo, de

criar um ótimo lugar onde possamos compartilhar ideias, trabalhar juntos e crescer juntos. Quer dizer, é incrível que você possa fazer isso localmente. Simplesmente incrível. Outra coisa que eu diria é que consegui configurar um fluxo de trabalho que também utiliza memória. Uma das funcionalidades que incorporamos ao sistema operacional do agente é um repositório de memória onde nossos agentes atualizam automaticamente os dados diariamente. Eles também usam isso para contexto,

e assim todos os seus agentes têm contexto sobre você. Eles sabem quem você é, seus objetivos e tudo mais. Assim, ele conseguiu usar um sistema semelhante para fornecer memória à agência com a qual trabalha. Essa é uma pergunta interessante. Assim, Blake está passando de um Claude para um Hermes. Ele disse que

todos estavam envolvidos, então eu já construí meu próprio sistema de agentes pessoais. Então, na verdade, ele não está usando o nosso. Ele construiu seu próprio sistema operacional pessoal em Claude. Isso será migrado para o Hermes quando ele instalar o Hermes a partir daqui e se conectar ao meu Claude? Como isso funciona? Na minha

experiência, quando você está configurando o Hermes e já tem o Claude configurado, eu entraria no Claude e pediria para ele orquestrar o Hermes para você. Dessa forma, eles podem se conectar, compartilhar contexto e migrar tudo em conjunto. Você também pode pedir ao Claude para integrar o Hermes diretamente ao sistema operacional do agente pessoal que você já possui e garantir que ele tenha acesso ao mesmo contexto, conhecimento, habilidades etc. Dessa forma, eles poderão compartilhar informações. Na verdade, acho que Claude é muito bom em orquestrar Hermes.

Hermes não é muito bom em orquestrar Claude, então eu faria ao contrário. E essa é a parte legal desses sistemas operacionais de agentes, não é? Então, por exemplo, se olharmos para as últimas semanas, como o GLM 5.2 e o Kimiko 2.7, assim que essas novidades são lançadas, nós as integramos ao sistema operacional do agente. E você

não precisa usá-los, não precisa usar todas essas APIs ou CLIs. Tipo, você pode ficar só com Claude e Hermes, ou só com Hermes, se quiser. Essa é a grande vantagem. É como se, sabe, você estivesse olhando para isso e pensando: "Ah, eu preciso de todas essas CLIs." Não. Você

pode usar APIs gratuitas, modelos locais e até mesmo optar por algo simples como o Hermes, certo? E ainda assim, obter muita potência de um sistema como este. Então, essa é a grande vantagem . É muito flexível, dependendo da sua configuração e do que você deseja adicionar ou remover. Então, recebi uma pergunta do Aaron, que está buscando opiniões sobre a configuração inicial do hardware.

Então, estou buscando orientações sobre a melhor configuração de hardware. Você deveria usar um PC? Você deveria usar um Mac? Principalmente se você passa 40% do tempo viajando. Então, qual é a melhor configuração, etc.? Bem

, pessoalmente, se estou viajando, gosto de usar meu MacBook Pro. Pessoalmente, acho que ele apresenta muito menos problemas do que quando usei o Microsoft Office. Além disso, muitas das novas atualizações, principalmente de softwares ou aplicativos, costumam ser lançadas primeiro para Mac, o que significa que você tem acesso às novidades antes de todo mundo. Portanto, eu recomendaria optar por essa alternativa. E se você não estiver executando modelos locais, não precisa de nada muito potente. Um MacBook básico

ou um MacBook Pro já dá conta do recado. Boa pergunta de North Campbell, que questiona se mais alguém está percebendo que a IA pode criar uma estranha ilusão de progresso. Às vezes, você pode passar o dia inteiro aprimorando algo e, quando se dá conta, já gastou seis horas otimizando um fluxo de trabalho que ainda nem tem uma aplicação prática. E isso é muito comum, já vi muita gente fazer isso. Já vi muitos empreendedores passarem o dia inteiro programando no Claude e não conseguirem nada com isso, não construírem nada ou sequer negligenciarem coisas que deveriam estar fazendo, sabe? E isso nem sempre

envolve inteligência artificial. Então, a forma como eu vejo isso é: audite seu tempo, e temos um módulo de treinamento dentro da Sala de Eficiência Alpha, mas audite seu tempo, entenda onde você está gastando seu tempo e, em seguida, concentre-se em automatizar isso. Portanto, nunca comece a construir ou automatizar algo sem antes pensar: "Ok, isso me aproximará dos meus objetivos?" Quanto tempo isso vai me poupar? E, além disso, isso é 100% necessário? Porque antes

mesmo de automatizar algo, você precisa analisar essa tarefa e pensar: "Ok, preciso automatizá-la ou devo simplesmente eliminá-la ou delegá- la primeiro?" Então, essa é a estrutura mental que eu adoto. Este sistema é bastante interessante . Então, o que o Dan está falando é basicamente o seguinte: se você estiver usando modelos gratuitos com janelas de contexto pequenas e, em seguida, estiver construindo algo que requer mais tokens do que a janela de contexto real, não haverá espaço para resposta e o resultado será algo muito ruim. Então, como você resolve isso? Então,

uma coisa que ele recomenda é estimar os tokens antes de chamar a API. Dessa forma, se for muito grande, você receberá um aviso antes de gerar a resposta. E acho que essa também é uma maneira fantástica de fazer isso . Uma ideia realmente excelente para gerenciar as coisas de forma eficiente e também para tirar o máximo proveito disso. Na verdade, descobri isso com o Sakana quando estava fazendo testes.

Às vezes, o programa gerava uma saída que atingia o limite de tokens. E então você ficaria 20 minutos esperando por uma resposta. Isso, na verdade, não funcionou de jeito nenhum. Sim, é uma ótima maneira de ver as coisas. José está configurando seu sistema operacional de agente com o Hermes. E uma

dica muito boa é que você pode usar a API de vídeos do Hermes gratuitamente. Uma coisa que tenho observado é que, às vezes, você pode atingir os limites de tokens muito rapidamente. Então, esteja ciente disso. Mas sim, você pode obter APIs gratuitas para grandes plataformas de aprendizado de máquina , o que é muito legal. Uma coisa interessante que surgiu recentemente é que o Gemini CLI foi substituído pela antigravidade. Isso

aconteceu nas últimas semanas. Então, na verdade, estamos removendo o Gemini CLI do sistema operacional do agente, porque você usaria o Antigravity em vez disso. Eis uma ótima pergunta da Amita. Ela também está configurando o sistema operacional do agente. E ela perguntou: "Você precisa de uma chave de API para configurar o Claude nos sistemas operacionais dos seus agentes ?" Na verdade, não precisa, pois você

pode simplesmente usar a CLI para acessar essa função . Então, tudo o que você precisa fazer é garantir que faça login. As instruções estão no guia de configuração. Você também pode usar o terminal. Se preferir, você pode usar uma chave de API.

Também incluí código Claude gratuito, que permite usar código Claude gratuito com o sistema operacional do agente. Assim, você pode até usar APIs gratuitas para o sistema, o que é muito legal. Então, Robert estava perguntando sobre o Open Router Fusion. Basicamente, trata-se de uma nova API onde você tem vários modelos funcionando em conjunto como um painel . E eles conseguem, de fato, superar Fable 5 em testes de desempenho. Bem,

isso é algo que já temos implementado aqui. Então, você pode ver a sala de reuniões da Fusion aqui, e a Sakana é outro modelo de IA que configurou o mesmo sistema. Portanto, adicionamos ambos dentro do sistema operacional do agente. Então, se você quiser usar o Fusion, você tem um exemplo bem aqui. E você pode construir coisas muito malucas . Quer dizer, por exemplo, você pode ver

um exemplo do que construímos com ele aqui mesmo . Ah, também se desenvolveu como um simulador de cidade em 3D , o que é incrível. E consegue até criar, sabe, RPGs de mundo aberto completos, o que já é bastante incrível por si só. Até agora, tem sido realmente impressionante. Se analisarmos o Goldy Benchmark, poderemos ver seu desempenho nos meus próprios testes e nos nossos benchmarks. Assim, você pode ver como esses

modelos funcionam passo a passo. E o Fugu, que é uma alternativa ao Fusion, está atualmente apresentando um desempenho superior ao do Fusion. Então, vamos dar uma olhada em algumas das coisas que construímos com isso. Vamos abrir isso. Veja o que temos.

Tudo bem. Tudo bem. Então, este é o labirinto do Ray Caster. Como podem ver, construímos isto com o Fugu. Simplesmente incrível.

Um site. Este foi um dos melhores sites gerados. Muito melhor que o Opus 4.8 ou qualquer outro. Criei essa simulação de galáxia insana, que é absolutamente alucinante.

Ah, em uma emulação do sistema solar, tem mais uma aqui também. E depois essa simulação de líquido em uma tigela , que é bem legal. E também temos um jogo de corrida em voxel, que é de longe o melhor que já criamos . Então, em todos os testes que eu faço pessoalmente, o Fugu Ultra é excelente. É absolutamente sensacional. E depois disso

vem o Fusion. Então, o Fusion também é muito legal. Você pode ver algumas das coisas que construímos com ele aqui. E também pode criar coisas incríveis. Então, vamos dar uma olhada neste aqui, por exemplo.

É como um jogo 3D que criamos com o Fusion. E os resultados disso são insanos. Então, quando olho para os parâmetros de comparação aqui, podemos realmente compará-los lado a lado. Temos comparações para todos os modelos que testei pessoalmente. E tudo isso é baseado em coisas que eu testei pessoalmente.

Então, você tem o Fugu Ultra contra o Fusion. E até agora, Sakana está superando Fusion. Mas, outra coisa a observar aqui é a demora nas respostas. Por vezes, cada geração do Fugu Ultra pode demorar 20 minutos, o que significa que obviamente ainda temos muitos testes a realizar. Mas, lado a lado, são coisas bastante poderosas. Então, o Fusion vem do

OpenRouter. Sakana já preparou Fugu. E é simplesmente incrível. A seguir, temos uma pergunta de Blake. Assim, Blake está usando o Codex para construir um site que funcione como uma rede de conhecimento para o setor imobiliário.

Ele pode usar o Hermes para construir um painel de controle de missão robusto e um sistema operacional de agentes? Portanto, você definitivamente pode usar o Codex. Você também pode usar o exemplo abaixo e ajustá-lo exatamente como quiser. Eu recomendo isso, pois assim você pode usar nossa configuração como base e ajustá-la e personalizá-la como quiser. É isso que muitos dos nossos membros fazem. Portanto, eu recomendaria essa

abordagem, e você pode facilmente enviar essa configuração para o Codex, ajustá-la e aprimorá- la a partir daí. Mas sim, o Codex é uma ótima ferramenta para desenvolvimento. Recebemos uma publicação da Rachel dizendo, sabe, obrigada por tudo. Acho isso ótimo. É uma comunidade muito positiva. Tanta

gente compartilhando coisas. Então, como vocês podem ver aqui, ela diz, eu só quero agradecer a todos na comunidade. Suas ideias, seu apoio e suas estratégias práticas de IA me ajudaram a crescer e a melhorar. Sou grato por estar aprendendo ao lado de pessoas que estão aplicando ativamente a IA e compartilhando valor real todos os dias. É isso que gostamos de ver, uma ótima comunidade de pessoas incríveis.

Muito obrigada, Rachel, pelo seu feedback. E é isso que eu adoro na comunidade. É simplesmente todo mundo ganhando, aprendendo e crescendo junto. E é disso que se trata . E se você está pensando, depois de assistir até aqui, que tudo isso é muito técnico, blá blá blá. Na verdade, você pode ver que temos

mais de 187 páginas de depoimentos e casos de sucesso como este. Quer dizer, o Brick configurou o Agent OS dele em 30 minutos usando nossa estrutura, então, sabe, a Rachel também está obtendo resultados incríveis. Há tantas pessoas incríveis obtendo resultados surpreendentes dentro desta comunidade que, se eu não entendo muito de tecnologia, talvez você também não entenda, já que está assistindo a isso. Muitas pessoas dentro da comunidade também não têm conhecimentos técnicos. Você não precisa ser uma pessoa com conhecimentos técnicos para usar isso, certo? Você só precisa se

concentrar em, ok, qual é a próxima coisa que preciso automatizar? E então, como posso fazer isso? E acho que o sistema operacional Agent ajuda você a realmente aplicar isso. Este post do Alex também é muito bom. Então, Alex está falando sobre a vitória dele, sabe, na transição da arquitetura de ferramentas de IA. E é

exatamente assim que eu mudei minha mentalidade recentemente também. Sabe, então ele estava falando basicamente sobre, em vez de procurar uma ferramenta que faça tudo, projetar em torno de modelos especializados, fluxos de trabalho automatizados e camadas de controle de qualidade . Então, a maneira de pensar sobre isso é que, quando você tem um sistema, isso é muito mais importante do que qualquer modelo, estrutura ou parâmetro de comparação. Porque quando você tem um sistema, você pode ajustá-lo e moldá-lo exatamente como quiser. Mas você não pode fazer isso com um modelo. Então, se eu entrar, por exemplo, no

ambiente de trabalho do Claude, não consigo personalizá-lo da maneira que eu quero. Mas eu posso mudar todo esse sistema aqui. Então, se eu dedicar muito tempo a vídeos, posso construir um sistema fantástico em torno disso. Se eu fizer muito SEO, posso criar um fluxo de trabalho automatizado que faça o SEO exatamente da maneira que eu quero. Então, do meu ponto de vista, não importa o que Fable possa fazer, não importa o que Fusion possa fazer, nem mesmo o que Sakana Fugue possa fazer. O que importa é se eu tenho um

ótimo sistema que realmente automatiza cada parte dos meus fluxos de trabalho de forma controlada e com qualidade. E foi exatamente isso que construímos com o sistema Agent OS. Portanto, é preciso pensar em termos de sistemas em vez de modelos. Ao construir um ótimo sistema, não importa quais modelos ou benchmarks sejam lançados, pois são intercambiáveis ​​e mudam literalmente todos os dias. Mas quando você tem um sistema, ele melhora diariamente.

E quando você aprimora isso a cada semana, a cada mês ou a cada dia ao longo de um ano, as conquistas se acumulam e você constrói algo incrível. Essa é uma ótima pergunta. A pergunta é: "Alguém já construiu algo parecido com o Jarvis?" Sabe, algo como uma página no estilo Jarvis em um Sistema Operacional de Agentes . Foi exatamente isso que fizemos dentro da seção Hermes Jarvis do sistema operacional do agente.

Basicamente, temos esse modelo em tempo real que consegue entender do que estamos falando aqui. E vocês podem ver que estamos conversando com ele e que ele consegue entender as coisas. Então, se eu desativar o tempo real, ele será desativado. Se configurarmos esse botão de ativação por palavra-chave, ele será ativado quando eu der um comando. Podemos alterar a voz aqui e também podemos receber um resumo diário. Além disso, podemos

ver todo o histórico do Hermes Jarvis e tudo o que construímos com ele, o que é simplesmente incrível. Usamos o ChatGPT em tempo real e tudo está integrado ao nosso Sistema Operacional de Agentes, que você pode obter dentro do aplicativo por um preço acessível, caso queira uma configuração pronta. Então, abra o Obsidian e pronto, veja só. Ele simplesmente funciona com computadores, abre arquivos, está pronto para uso e sempre que você precisar. Confira a seção Hermes Jarvis. O que ele

permite é que você fale com ele em tempo real, ele responde instantaneamente, você pode mudar o sotaque, pode construir coisas e visualizá-las. Tudo fica salvo na galeria quando você faz a pré-visualização. Ele também tem acesso ao uso do computador e você pode basicamente operar o Hermes por meio da sua voz, já que é ativado por voz. Além disso, você pode ver todo o seu histórico de conversas e até mesmo mantê-lo em modo de espera, o que significa que você pode exibi-lo em tela cheia em um monitor em segundo plano e, em seguida, controlá-lo sempre que precisar. Lá também são realizadas reuniões informativas semanais e diárias. E

também temos um guia completo sobre isso. Isso também é muito legal. Então, se você estiver usando o Obsidian como sistema de memória, como podemos ver aqui, alguns membros estão personalizando- o de uma forma absolutamente insana. Então, deixe-me dar um exemplo. Então, se olharmos para isso, esta é a configuração do Obsidian de Benjamin e vocês podem ver como ela é personalizada, como é organizada, fica simplesmente incrível.

Até mesmo a sensação e a atmosfera combinam, por exemplo, com o estilo filosófico que ele busca. Sabe, dá uma sensação meio estoica quando você lê isso, entende? E o mesmo vale para isso, por exemplo, o Oráculo que ele também construiu , que é seu agente de IA ativado por voz . Gostei muito das personalizações, ficou ótimo. Eu também gosto do fato de você estar personalizando o projeto. Além disso, o

estilo e a atmosfera do seu design combinam exatamente com o tipo de conteúdo que você está criando dentro do Agent OS. Incrível. Tyler está perguntando sobre a semelhança de Fable 5 com Sakana Fugu. Como mencionei anteriormente, já o testamos . Já o temos integrado também ao sistema operacional do agente. E é muito bom,

muito bom mesmo, especialmente o Fugu Ultra. Então, é muito bom. O único problema é que existem limites na API e os limites de tokens são atingidos muito rapidamente, podendo levar de 15 a 20 minutos por geração. Mas é realmente muito bom se você precisar construir algo fundamental, como um grande projeto ou algum código, e então seus outros agentes podem ajustá-lo e aprimorá-lo a partir daí. Você poderia até mesmo, por exemplo, usá-lo para planejar um projeto, gerenciar todas as possíveis ramificações e, em seguida, fazer com que seus outros agentes implementem rapidamente. Então, você poderia criar um plano

com Fusão ou Fuga Sakana e, a partir daí, seus outros agentes poderiam implementá-lo. Essa é outra opção. Já testamos no Goldy Bench e está no topo da classificação. Então, respondi a todas as perguntas da comunidade hoje. Como podem ver, estas são perguntas que podem ser feitas a qualquer momento e o mais interessante é que, por exemplo, eu pessoalmente respondo, assim como toda a comunidade, e estamos todos nos apoiando e crescendo juntos. E o sistema operacional do agente

que estamos desenvolvendo diariamente também está ficando cada vez melhor . Agora, dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o nosso melhor treinamento. Então, você pode ver, por exemplo, que temos um curso de treinamento de 6 semanas, do iniciante ao especialista, bem aqui. Você também pode obter nosso sistema operacional para agentes, que é atualizado diariamente com novas atualizações, nesta seção. Então, você recebe o tutorial em vídeo, a data da última atualização para saber que é recente e também o arquivo zip para instalá-lo, além de um guia sobre como fazer isso. E também, sempre que

testamos algo novo, como por exemplo o Sakana, fazemos o teste dentro de uma hora após o lançamento. Sempre que algo novo desse tipo é lançado, adicionamos novos tutoriais avançados diariamente . Então, quer você queira conteúdo para iniciantes ou conteúdo avançado, temos tudo aqui, juntamente com os sistemas que tornam tudo isso excelente. Agora, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que também estão construindo com agentes de IA, o que é ótimo. E tudo isso está dentro do

Exército de Bots de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbotarmy.com. Muito obrigada por assistir.