---
video_title: "This NEW Claude Code Update Is INSANE!"
video_id: LFrPP9shZEc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFrPP9shZEc
video_date: 2026-06-20T00:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code 2.1.181: 39 New Changes and Critical Bug Fixes
  
  Anthropic's latest Claude Code update introduces a game-changing /config command and fixes a dangerous file corruption bug on synced drives. Discover how these 39 updates make your AI coding workflow faster, more reliable, and significantly less cluttered.
  
  00:00 - Intro
  00:20 - The New /config Command
  01:40 - File Corruption Bug Fix
  02:27 - Smart Phone Notifications
  03:01 - Faster Startup & Bun Update
  04:09 - Smooth Streaming & Auto-Retry
  05:31 - Mac-Specific Permission Fixes
  06:47 - Practical Use Case & Summary
---
A nova atualização do Claude Code muda tudo. A Anthropic acaba de lançar a versão 2.1.181 do Claude Code. Essa é a ferramenta que escreve e corrige código para você enquanto você conversa com ela como se fosse uma pessoa. Esta atualização

contém 39 alterações, incluindo uma alteração no prompt do sistema . E algumas dessas correções são do tipo que economizam tempo de verdade ou evitam que seu trabalho seja perdido. Vamos começar por aquela que considero mais importante. Existe um novo comando chamado {slash} config. Basta digitar {barra} config e depois chave é igual a valor. Então,

algo como {barra} config thinking é igual a falso. É isso. Você não precisa mais vasculhar um arquivo de configurações. Você não precisa fechar a ferramenta, abrir um arquivo, encontrar a linha correta, alterá-la, salvar e reabrir tudo. Basta digitar a configuração diretamente no chat e pronto. E

isso funciona em três lugares. Funciona quando você digita normalmente, funciona quando você executa o Claude Code com a flag `-P`, que é como as pessoas o executam a partir de scripts, e funciona em controle remoto, que é quando você está executando o Claude Code em uma máquina diferente e controlando- o de outro lugar. Portanto, independentemente de como você o utilize, esse truque funciona da mesma maneira em qualquer lugar. Pense por que isso é importante. As configurações costumavam ficar ocultas. Você precisava saber onde o

arquivo estava armazenado. Você precisava saber o nome exato da configuração. A maioria das pessoas simplesmente nunca os toca. Agora, é tão fácil quanto digitar uma frase. Isso é algo pequeno no papel, mas remove uma barreira que impedia muitas pessoas de personalizar a ferramenta. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis um exemplo real. Digamos que você esteja usando o Claude Code para ajudar a gerenciar o conteúdo da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você quer que ele pare de pensar

em voz alta porque você só quer respostas rápidas, não explicações longas. Antes, você precisava procurar um arquivo de configuração. Agora, basta digitar {slash} config pensando que é igual a falso e você estará se movendo novamente em 2 segundos. A próxima grande novidade, e esta sim deveria te assustar um pouco se você não a conhecesse. Havia um bug em que os comandos "write" e "edit", usados ​​pelo Claude Code para criar ou modificar arquivos, produziam arquivos com zero bytes, arquivos vazios ou arquivos que eram cortados no meio. Isso

está acontecendo em unidades de rede e em pastas que são sincronizadas com a nuvem, como pastas sincronizadas do OneDrive ou do Google Drive. Portanto, se você estivesse salvando seu trabalho em algum lugar que sincroniza automaticamente, poderia perder conteúdo importante sem nem mesmo perceber. Isso já foi corrigido na versão 2.1.181. Isso é importante porque

muitas pessoas salvam seus trabalhos em pastas sincronizadas sem pensar duas vezes. Você configurou uma pasta no OneDrive uma vez, anos atrás, e se esqueceu que ela ainda está sincronizando em segundo plano. Se você fosse uma dessas pessoas, esse bug poderia ter silenciosamente consumido seu arquivo. Vale a pena verificar seus arquivos recentes agora que o patch foi aplicado. Há também uma nova configuração chamada Claude_Client_Presence_File. Essa é

simples, mas inteligente. Você aponta para um arquivo marcador no seu computador. Enquanto esse arquivo existir, ele dirá a Claude Code: "Ei, estou sentado bem aqui nesta máquina." E quando percebe isso, para de enviar notificações push para o seu celular. Assim, você não recebe notificações no seu celular sobre algo que já está vendo acontecer na tela. Imagine que

você está executando uma automação dentro do Claude Code que está escrevendo e-mails de acompanhamento para leads do AI Profit Boardroom. Você está ali sentado, assistindo tudo funcionar. Sem essa correção, seu telefone ainda vibraria a cada poucos minutos. Agora que sabe que você já está na máquina, ela simplesmente permanece silenciosa. Agora, vamos falar sobre algo que, discretamente, tem tornado toda essa experiência mais rápida. A

Anthropic atualizou o runtime Bun incluído , que é o mecanismo que roda por baixo do Claude Code, para a versão 1.4. E eles também corrigiram um problema de lentidão na inicialização. Ocorreu uma regressão, ou seja, algo ficou mais lento acidentalmente em uma atualização anterior, adicionando cerca de 120 milissegundos a cada inicialização. Isso já foi corrigido para quem não usa servidores MCP. Portanto, o Claude Code agora

abre mais rápido do que há algumas semanas . Agora, é aqui que eu quero fazer uma pausa por um segundo. Se você está assistindo a isso e pensando: "Isso é muita coisa técnica e insignificante", é exatamente por isso que tantos empresários ficam para trás. Essas ferramentas mudam toda semana. A maioria das pessoas não tem tempo para acompanhar todas as atualizações, muito menos para aprender a usá-las de fato para economizar tempo ou conquistar mais clientes. Na

sala de reuniões da AI Profit, acompanhamos cada atualização do Claude Code, como esta, e a transformamos diretamente em um tutorial passo a passo. Assim, em vez de ler um registro de alterações, você aprende exatamente como usar a ferramenta em sua empresa naquela mesma semana. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Vamos continuar, pois há mais informações interessantes nesta atualização. Havia um

bug em que, ao reproduzir um parágrafo longo de texto, era preciso esperar que a primeira linha terminasse completamente antes de ver qualquer coisa. Agora, o fluxo é feito linha por linha, de modo que as palavras aparecem à medida que são geradas, em vez de reter o primeiro bloco. É um detalhe pequeno, mas se você observar o Claude programando e pensando em voz alta enquanto o código funciona, a sensação é de que agora ele está muito mais fluido e rápido, mesmo que a velocidade real do processamento interno não tenha mudado. Também foi corrigida a falha que ocorria quando a conexão com a internet caía enquanto Claude Code estava respondendo. Antes, você simplesmente recebia uma mensagem de erro e perdia tudo o que estava sendo compilado. Agora, se a conexão

cair no meio do raciocínio, ela tenta novamente automaticamente em vez de mostrar uma mensagem de erro . Isso é muito importante se você estiver com uma conexão instável, trabalhando em uma cafeteria ou em qualquer lugar onde o Wi-Fi não seja perfeito. Aqui está uma solução simples, mas que evitará muita dor de cabeça. A mensagem "improved end memories line" (a mensagem de erro "memória final aprimorada"), aquela pequena mensagem que você vê quando o código Claude atualiza a memória do seu projeto, costumava listar todos os arquivos pelo nome, a menos que você tivesse ativado o modo detalhado. Agora, ele exibe apenas um resumo limpo, a menos que você solicite a lista completa, evitando que seu terminal fique poluído com nomes de arquivos desnecessários. Também existe uma

correção para o cache de comandos. Se você estiver executando o código Claude por meio de uma configuração de API personalizada ou por meio do Foundry, o cache de prompts estava apresentando problemas devido a algo chamado token de atestado, que mudava a cada solicitação. Isso pode parecer técnico, mas aqui está o que significa em palavras simples. Cada vez que você enviava uma mensagem, o código Claude pensava que estava falando com uma conta totalmente nova, em vez de se lembrar da conversa anterior. Isso tornou as coisas mais lentas e mais caras de operar. Agora o problema foi

resolvido e o cache funciona como deveria. Usuários de Mac, foi corrigida a falha no script Open OSA e nos fluxos de login do navegador, que apresentavam o código de erro -600. Se você já tentou fazer login usando o código Claude em um Mac e recebeu um erro estranho e inexplicável, esse é o bug. Isso ocorre porque a Apple possui um sistema de permissões para aplicativos que se comunicam com outros aplicativos, e o código de Claude não tinha a permissão correta. Agora sim. Vamos falar

sobre mais uma que seja útil. Existe uma nova configuração chamada sandbox.allow_apple_events. Quando o Claude Code executa comandos em um ambiente isolado ( sandbox), ou seja, um espaço seguro e protegido onde não pode interagir com elementos externos, às vezes precisa enviar o que é chamado de evento Apple, que basicamente é um aplicativo Mac instruindo outro aplicativo Mac a realizar alguma ação. Antes, isso simplesmente estava bloqueado. Agora, você pode optar por participar

e permitir isso se confiar no fluxo de trabalho que está executando. Eis uma maneira de pensar em todos esses pequenos ajustes em conjunto. Nenhuma delas é chamativa individualmente, mas juntas, elas se destacam. Inicialização mais rápida, fim do desaparecimento de arquivos, configurações que você pode alterar com uma única linha de código, menos interrupções telefônicas, streaming mais fluido e, no final das contas, uma ferramenta que simplesmente não atrapalha. Quanto menos tempo você passar lutando contra a ferramenta, mais tempo você terá para realmente usá- la e realizar o trabalho. E essa é realmente

toda a história das ferramentas de IA atualmente. Os lançamentos mais importantes ganham as manchetes, mas são essas pequenas atualizações semanais que realmente decidem se uma ferramenta se tornará parte da sua rotina diária ou se ficará simplesmente sem uso. Claude Code está lançando mudanças como essa a cada poucos dias. Se você não estiver monitorando, estará trabalhando com uma versão mais antiga, mais lenta e com mais bugs, sem nem mesmo saber disso. Eis uma forma prática de usar esta atualização hoje mesmo. Abra o Claude Code e peça

ajuda para criar um plano de conteúdo semanal para a comunidade AI Profit Boardroom, incluindo tópicos, títulos e um cronograma de postagens. Em seguida, use a configuração {slash} para desativar a saída de raciocínio longo, para obter uma resposta clara e rápida em vez de um texto prolixo com explicações. Então, em que situação isso te deixa? Se você já utiliza o Claude Code, atualize-o. Essas correções não são extras opcionais. O

bug de corrupção de arquivos por si só já é motivo suficiente. Se você ainda não está usando, este é um bom momento para começar, pois a ferramenta está se tornando mais confiável a cada semana, e não menos. E se você realmente quer transformar atualizações como essa em mais leads, mais clientes e mais tempo livre no seu dia a dia, é exatamente isso que construímos dentro do AI Profit Boardroom. Acompanhamos cada lançamento do Claude Code na mesma semana em que acontece e o transformamos em um tutorial claro, passo a passo, sobre como configurá-lo, como usar o novo comando de configuração {slash} para agilizar seus fluxos de trabalho e como integrá-lo aos tipos de tarefas comerciais que você já realiza diariamente. Quatro sessões de mentoria ao vivo por semana com pessoas que aplicam o código Claude em trabalhos reais com clientes, geração de conteúdo e leads, uma biblioteca de prompts criada especificamente para fluxos de trabalho do código Claude e um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outros usuários do código Claude perto de você. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, as anotações, os procedimentos operacionais padrão, a análise completa de atualizações como esta, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Links nos comentários e na descrição. Você receberá

todas as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que já utilizam IA para expandir seus negócios todos os dias. Essa é a versão 2.1.181. Uma

pequena atualização à primeira vista, mas daquele tipo que, discretamente, torna toda a sua semana mais tranquila assim que você percebe que ela existe .