---
video_title: "Hermes + Paperclip Just Changed AI Agents Forever"
video_id: h19gDMGi7Xs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h19gDMGi7Xs
video_date: 2026-06-08T15:40:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I'll be showing you how to connect Hermes Agent and Paperclip to build full AI Agent teams...
---
Hoje, vou mostrar a vocês um sistema poderoso para usar o Paperclip e o Hermes Agent. Ambos são projetos gratuitos de código aberto que você pode conectar para construir algo como o que você vê aqui. Portanto, temos uma equipe completa de agentes de IA trabalhando em conjunto. Podemos ver exatamente no que eles estão trabalhando, como você pode ver aqui, e isso mostra o tempo para que você possa ver em que está sendo feito a cada minuto, como está funcionando, e você pode ver quais agentes estão trabalhando e no que estão trabalhando. Por exemplo, temos aqui este agente de IA que representa o CEO , e depois temos equipes de agentes de engenharia, agentes de marketing, agentes de operações, todos trabalhando juntos como uma equipe. Isso alimenta nossos projetos,

e temos a atividade ao vivo bem aqui. Temos uma missão definida para nossa equipe de agentes de IA, e essa missão é usar o Paperclip. Então, você pode ver aqui um exemplo de como funciona, e essencialmente, você tem um organograma onde pode atribuir diferentes agentes de IA para trabalharem juntos como uma equipe, o que é realmente incrível. Por exemplo, temos Ada, que é a diretora executiva, e depois temos vários agentes de IA diferentes, como Ogilvy, trabalhando abaixo de Ada como diretor de marketing. E então temos uma caixa de entrada onde agentes de IA podem entrar em contato conosco.

Temos os problemas, então isso é basicamente o que podemos ver em tempo real em termos do que está sendo construído, etc. Então, você pode ver, por exemplo, que um de nossos agentes construiu o site da Goldie Labs. Então, este site foi construído com o Paperclip, certo? Como você pode ver aqui, por exemplo, o programa até tirou uma captura de tela da configuração do site que ele mesmo criou e a inseriu no Paperclips. Portanto, este é um sistema realmente poderoso. Também podemos

ver cada um de nossos agentes trabalhando juntos no lado esquerdo, o que é muito legal. E podemos ver , sabe, qual é a atividade deles, em que estão trabalhando, quais são os problemas, qual é o status deles, etc. Como eles estão trabalhando juntos? E você pode basicamente visualizar e organizar todos os seus agentes juntos. Você também pode ter várias equipes de IA diferentes. Por

exemplo, temos a Goldie Agency, a Goldie Labs e a equipe de Julian Goldie, todos trabalhando no painel aqui dentro da Paperclip. E depois temos os projetos do lado esquerdo, o que é incrível. Então, o que vou mostrar a vocês hoje é uma estrutura poderosa que chamo de sistema de império individual Goldy. E isso é feito usando o Paperclip e o agente Hermes conectados dentro do sistema operacional do agente que usamos para controlar isso. Então, deixe-me mostrar como funciona passo a passo.

Basicamente, se analisarmos isso, temos uma empresa com 10 agentes trabalhando juntos. Assim, temos o CEO, o CTO, o CMO, os engenheiros, os profissionais de marketing, 10 agentes, três departamentos e um organograma completo. Agora, eles podem acordar sozinhos, podem pegar tarefas e realizá-las juntos, podem fazer o trabalho e relatar o resultado, como você pode ver. E aí também podemos ter uma prévia de tudo o que eles construíram, certo? Por exemplo, aqui você tem a palavra-chave "engine" que eles criaram. Você

também pode definir metas para sua equipe. Você tem o painel de controle com tudo o que está em execução, o que foi feito recentemente, o que é muito legal. E isso foi literalmente há poucos minutos, né? Como você pode ver aqui, por exemplo, está funcionando automaticamente. Obtemos o registro de data e hora da ação realizada, uma captura de tela do trabalho concluído pelo agente , além da tarefa e sua descrição. E o mais legal

disso é que eu posso atribuir novas tarefas, designá-las a diferentes agentes dentro da equipe, e então podemos configurar o projeto da maneira que quisermos, o que é incrível por si só. Aqui está outro exemplo. Então, podemos ver exemplos disso funcionando aqui mesmo . Sim , isso é muito legal. Então, basicamente, antigamente, sabe, e quando digo antigamente, estou falando de alguns meses atrás, eu tinha tipo 20 abas de IA abertas, com diferentes agentes, e eu copiava e colava o que cada agente estava fazendo entre elas todos os dias.

Ficaria bastante confuso e seria muito difícil de controlar. Esse era o jeito antigo. E [bufa] então, por exemplo, se olharmos para o organograma agora, temos nossos agentes de IA prontos para uso, organizados direitinho em um único organograma, como vocês podem ver. Então, [bufa] o problema com tudo isso é que você tem que explicar tudo de novo para a IA a cada sessão. Você tem basicamente toda uma configuração, mas aí ela simplesmente se perde porque, se você reiniciar o laptop ou algo do tipo, você perde tudo. Você perde todos os

terminais que configurou e tudo fica bastante confuso. O que eu fiz depois disso com o Paperclip e o Hermes Agent foi parar de gerenciar gráficos e começar a gerenciar uma equipe, certo? Então, já temos um organograma dos nossos agentes de IA pronto , que você pode conferir aqui. Cada um tem um papel no chefe. Então, se eu lhes der uma meta, eles acordam, olham o quadro e começam a trabalhar.

Assim, cada tarefa termina com um resultado concreto vinculado ao ticket do problema, e o processo continua funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Portanto, são as mesmas ferramentas, mas estão organizadas de forma diferente em um sistema diferente. E essa é basicamente a diferença entre tudo isso, certo? É assim que tudo se encaixa, o que por si só já é incrível. Bem, você pode pensar que isso soa técnico ou algo assim, mas você pode ver que temos muitas pessoas executando sistemas operacionais de agentes como este, como o Nick e o Eric, que criaram algo incrível aqui, e o Mike também. Então, muita gente

está criando coisas assim e eu já vi pessoas que nunca usaram IA antes conseguirem resultados com isso. Então, eu sei que se eles conseguem, você também consegue. E o que eu chamaria de estrutura é o império de uma pessoa só, certo? O mais interessante nisso é que, se você observar uma equipe de IA de verdade, não se trata apenas de um amontoado de chats abertos sem nenhuma organização, mas sim de uma estrutura. Assim, o que criamos foi uma estrutura de cinco camadas diferentes.

Então, em primeiro lugar, temos o fundador, que é você. Assim, você pode definir a missão e aprovar as grandes decisões, tudo é delegado à equipe. Se você não está familiarizado com o Paperclip, deixe-me mostrar como ele é . Portanto, este é um projeto de código aberto. Ele pode se conectar a todos os seus agentes de IA. Portanto,

não precisa ser necessariamente Hermès. Podem ser todos os seus diferentes agentes de IA. Você conecta isso ao código Open ou Claude ou o que você quiser, certo? Como você pode ver aqui. Então, é assim que funciona. Este é um

projeto gratuito de código aberto ao qual você pode se conectar. Agora, o organograma. Vamos conversar sobre isso. Então, este é o organograma, como vocês podem ver. Podemos clicar em cada um desses diferentes agentes de IA.

Podemos ver o que eles fizeram. Por exemplo, esta aqui, da Ogilvy, criou a sequência de e-mails como você pode ver aqui. E eles criaram uma sequência completa de e-mails para agentes de IA durante duas semanas, o que é impressionante, não é? Coisas muito loucas. Podemos ver a atividade por aqui. Podemos ver o que foi feito e há quanto tempo

foi feito. Você também pode controlar os custos por lá, o que é ótimo. E depois você tem a estrutura da sequência de e-mails, o que foi feito, etc., certo? Muito legal.

E se você realmente quiser ver o resultado, vamos abrir isso. Então, podemos abrir a saída por aqui, certo? Portanto, você pode ver que ele foi criado dentro dessa configuração local da seguinte forma. Então, é muito legal em termos do que você pode construir, como você pode construir, etc. E aí você também tem a pulsação. Assim, os agentes

acordam de acordo com um horário predefinido. Você pode definir horários para todos os seus agentes de IA. Então, se voltarmos a este aqui, podemos estabelecer um cronograma em termos de, ok, quando eles trabalham? Quando é que eles vão fazer as coisas? Podemos retomar ou podemos pausar. Então, pausamos esta,

mas podemos retomá-la agora se você quiser e atribuir mais tarefas a ela. E então podemos ver as últimas corridas, o que foi feito, etc. E gerenciar tudo em um só lugar. E então podemos ver todos os nossos agentes assim, certo? Novamente, pausei-os por enquanto, mas podemos programá- los para funcionar, o que também é muito legal.

Prashant diz: "Incrível." Muito obrigado , senhor. E você também pode definir um limite em termos de tokens para cada agente de IA. Então, se eles atingirem o limite, eles param, o que significa que você não terá nenhuma surpresa em relação ao uso do token. E, finalmente, você obtém o resultado, certo?

Assim, cada tarefa termina com um resultado concreto vinculado ao ticket. Então, por exemplo, se voltarmos atrás e analisarmos o que construímos. Temos três opções diferentes aqui. Então, você pode ver um exemplo. E podemos ver o que foi criado aqui.

O que também é muito legal.

E você vê que o CEO de fato define uma missão, além de quatro metas trimestrais, o que é ótimo. E podemos gerenciar tudo em um só lugar. Aqui está outro exemplo. Isso é, sabe, coisas que criamos aqui. Se você acessar a seção de edições, poderá ver tudo o que já foi feito.

Por exemplo, esta foi uma pesquisa de palavras-chave feita por agentes de IA, e está tudo organizado em um só lugar, o que é ótimo. Então, é assim que você vê os resultados. Agora, você pode dizer: "Certo, por que não simplesmente entrar no Claude ou no Claude Code, ou por que não simplesmente entrar no Hermes dentro do terminal?" O problema é que isso se resume a gerenciar conversas individuais, enquanto que aqui, estamos gerenciando uma equipe, certo? Na verdade, estamos administrando uma empresa de agentes de IA. Então, do jeito antigo,

você tinha tipo 20 abas. Executar IA em um chat por vez, o dia todo, é muito ineficiente. Você pode ter umas 20 abas abertas, então acaba perdendo a noção de quem está fazendo o quê. Você precisa explicar tudo novamente em cada sessão. E às vezes também, sabe, um loop descontrolado com seus agentes de IA pode consumir muitos tokens sem que você perceba . E o resultado é basicamente

um amontoado de conversas, não uma equipe de verdade. Enquanto que a nova forma permite configurar agentes com funções, títulos e um chefe. Você define metas para eles, e eles acordam e trabalham por conta própria. Você tem um organograma, um conselho e um limite de tokens que você controla. Tudo é monitorado em termos de limites de agentes. As sessões são mantidas, mas você

também pode pausá-las. Você tem uma equipe que funciona sozinha, uma equipe de agentes de IA que funciona sozinha. E você pode ver isso acontecendo bem aqui. Eu não pedi para fazer isso. Simplesmente funcionou e resolveu o problema para nós. E assim, surgiu

a pesquisa de palavras-chave. Vamos dar uma olhada no que mais construímos por aqui. Então, essa foi uma estratégia de SEO que eles desenvolveram . Na verdade, também criei algumas peças publicitárias, o que é bastante impressionante. E o CEO começou a criar seus próprios agentes de IA, como você também pode ver. Então,

coisas bem loucas. E quero mostrar algumas coisas que eu realmente construí com isso. Porque você deve estar se perguntando, ok, o que nós construímos? Como funciona? Etc.

Assim, os agentes de IA criaram todo este sistema aqui, onde podemos monitorar o que está acontecendo em tempo real. Podemos ver todos os nossos agentes trabalhando e no que estão trabalhando, certo? Então, você pode ver isso aqui mesmo, o que é bastante insano por si só. Então, isso está funcionando em segundo plano enquanto eu falo com você. Bem, algumas pessoas dizem: "Sabe, isso parece uma equipe."

Ou talvez tenha sido construído por desenvolvedores. Sinceramente, funciona apenas com 10 agentes e nenhum humano, certo? E o mais interessante é que você pode executar seus agentes em modelos locais. Então, na verdade, também é gratuito . Você pode alterar o modelo e os agentes são atribuídos a tudo. E

aí você tem uma equipe inteira configurada em uma única tela. Então, se olharmos para este exemplo, temos o organograma de todos os agentes que configuramos. E isso é como um painel de controle, certo? Um arquivo Paperclip com cada agente como funcionário, cada um com uma função, um título e um limite de tokens, como você pode ver. Assim, Ada ocupa o cargo de CEO, ocupando a posição mais alta. E logo

abaixo dela, está a diretoria executiva. E logo abaixo deles, as equipes, certo? Porque está tudo planejado e organizado em conjunto. Ah, as pessoas dizem: "Bem, eu não entendo muito de tecnologia para isso", mas basicamente é um painel de controle. Então, você pode simplesmente clicar em contratar, escolher uma função e pronto. Se você sabe

usar um gerenciador de tarefas, você consegue usar isso. E então você pode definir uma meta. Então, esse é o segundo passo. E você simplesmente vai embora, certo? Portanto, você não está dando comandos a esses agentes. Basta atribuir

tarefas a eles como se fosse uma equipe de verdade, e então cada um acorda em um horário específico, consulta o quadro, pega sua própria tarefa e a conclui. O quadro mostra quem está trabalhando em quê e, como você pode ver, ele é preenchido em tempo real . Então, temos aqui os agentes, as tarefas em que estão trabalhando, quando as realizam e você também pode filtrar essas informações . Então, muita gente pergunta: "Quantos tokens isso consome?" Mas cada agente tem um limite de tokens. E também, se

você estiver usando modelos gratuitos, APIs gratuitas, etc., então é gratuito, certo? Além disso, o próprio Paperclip é gratuito, assim como o Hermes Agent. [bufa] E depois, você pode clicar em uma tarefa e ver o que eles construíram também. Então, você pode ver um exemplo aqui.

Por exemplo, se olharmos para esta aqui, ela faz parte da equipe da Goldy Labs. Então, se voltarmos ao Paperclip aqui, e depois formos ao Goldy Labs, acessarmos a seção de problemas, e se olharmos para o site que eles criaram, podemos ver o que foi desenvolvido, certo? O que é muito legal. Assim, podemos ver tudo o que foi feito, em que foi trabalhado e também os comentários , o que é muito legal. Agora, as pessoas dizem: "Bem, você sabe, a IA não é muito boa em fazer coisas sozinha."

Mas o mais legal é que, como você é o fundador, nada é criado sem a sua aprovação, e você pode revisar o que foi entregue no ticket e aprová- lo. Se você não aprovar, simplesmente voltará a funcionar, certo? Então, podemos reabrir isso, podemos deixar um comentário dizendo: "Ei, melhorem isso", ou o que for, se vocês quiserem. E então, Vegas diz: "Você prefere o seu Sistema Operacional de Agentes ao Hermes?" Absolutamente. Sim, quer dizer,

se você olhar para todo esse sistema que construímos, aliás, basicamente o que fizemos aqui foi integrar o Paperclip ao Sistema Operacional de Agentes, mas há muito mais que você pode fazer com isso, certo? Tipo, você tem todos os seus agentes em um só lugar, o que significa que, por exemplo, se você estiver usando apenas o Hermes Desktop ou o Hermes OS, bem, como você vai usar todo o resto? Como você vai usar o Open Claw? Como você vai usar o Claw em conjunto? Você não consegue, certo? Como você

vai ver tudo o que criou com o Claude? Você não consegue, certo? Então, essa é a maior diferença entre tudo isso: você pode alternar entre agentes, pode construir seu próprio centro de controle de missões. E também, a diferença aqui é que podemos personalizar isso de acordo com o que precisamos, certo? Então, esta manhã eu pensei: "Sabe de uma coisa? Precisamos de equipes de agentes

criando conteúdo 24 horas por dia, 7 dias por semana." Agora, se você estiver usando o Hermes Desktop, não poderá integrar isso. Se estiver usando qualquer outro sistema operacional Hermes, também não poderá integrar , mas poderá integrar com um sistema operacional de agente, porque ele é seu e você o personaliza como quiser. Então, se você olhar, por exemplo, aqui, temos um chat de voz com o Hermes, o chat normal, o estúdio com vídeo, imagens e voz, as sessões, coisas que criamos anteriormente , então podemos ver todos os aplicativos que desenvolvemos e todos os projetos em que trabalhamos, o que é muito legal. Temos MCPs (Métodos de Controle de Acesso), podemos gerenciar tudo em um único painel, temos a sala de controle e o que é realmente legal aqui, e eu não vou reproduzir o áudio porque acho que provavelmente não ficará muito bom, mas também integramos o Hermes Jarvis. Então, o que eu faço

é controlar o Jarvis... e Hermes Jarvis com a minha voz. Podemos colocá-lo em modo de guerra e, em seguida, podemos visualizar e ver o que ele construiu, podemos mudar a voz e podemos configurar uma palavra de ativação, o que significa que posso ativá-lo apenas dizendo "Hermes Jarvis" e ele ligará e começará a falar comigo, o que é incrível. E também temos outras coisas,

como o código Claude integrado, então você pode falar com ele e ele mostrará uma prévia aqui. Então, eu prefiro este Agent OS ao Hermes Desktop? Absolutamente. Nunca vi nada parecido. Certo? É absolutamente

incrível o que você pode fazer com isso e o quão poderoso ele é. Então, vamos voltar ao Paperclip agora. Hum, e é basicamente isso, sabe, algumas pessoas não vão fazer isso, não vão implementar. E eu diria que, se esse for o seu caso, provavelmente é porque você tem alguma crença te impedindo. Por exemplo, algumas As pessoas assistem a isso e pensam que você precisa de uma equipe e muitos tokens para executar algo assim. Mas, na verdade, você

só precisa de um painel de controle e alguns agentes. Você não usa tokens de API se estiver usando modelos gratuitos. Então, você pode obter modelos gratuitos na OpenAI, código Claude gratuito e tudo mais. Outras pessoas dizem: "Bem, gerenciar um monte de agentes parece dar mais trabalho, não menos." Bem, esse é o jeito antigo, certo?

Com ​​20 abas diferentes. Mas se você tem um organograma onde seus agentes se coordenam, por exemplo, a Ada controlando todos os outros na equipe, então não precisamos fazer nada, certo? Está rodando em segundo plano para nós. E aí outras pessoas [bufam] dizem: "Bem, vou esperar até que isso esteja pronto para uso." Mas a questão é que as pessoas que aprendem a gerenciar equipes de IA agora estão anos à frente de todos os outros. E isso se

acumula e melhora, certo? Veja, por exemplo, o desenvolvimento do sistema operacional de agentes em Em geral, não começou assim. Nós simplesmente melhorávamos a cada dia. Por quê? Porque agimos cedo e começamos a construir tudo isso. E você

sabe, você pode estar pensando: "Bem, isso parece muito técnico". Mas eu vi tantas pessoas aqui no AI Profit Board. Temos 178, 179 depoimentos em páginas de teste. Você pode ver que todas essas pessoas nunca usaram IA antes. IA é algo totalmente novo, certo? E veja as

conquistas delas. Veja todas as coisas incríveis que elas construíram, certo? Então, se elas conseguiram, você também consegue. E tem tanta coisa incrível acontecendo, certo? Se você souber como fazer e tiver os sistemas certos implementados.

Então, só para recapitular, certo? Em termos do que você aprendeu: você aprendeu a parar de gerenciar chats e a gerenciar sua equipe de agentes, certo? Você aprendeu a contratar uma equipe de agentes de IA que trabalham juntos, constroem coisas e criam algo incrível. Você aprendeu a parar de gerenciar e organizar seus agentes. E basta configurá-los em um cronograma para que trabalhem sozinhos. Você também

aprendeu a controlar os tokens, pois configurou os limites de tokens no Paperclip. Além disso, aprendeu a visualizar as entregas. Podemos acessar a seção de problemas aqui e ver tudo o que foi desenvolvido, certo? E você também aprendeu a fazer isso gratuitamente, pois pode usar o código Claude gratuito, APIs gratuitas, Hermes e Paperclip também são gratuitos . Bem, basicamente é isso.

Então, se você quiser construir seu próprio império de agentes de IA individuais, como fizemos, e se quiser uma equipe de IA que realmente faça o trabalho, e não apenas mais uma ferramenta que você consulta ocasionalmente, adquira o sistema operacional de agentes dentro do AI Profit Boardroom. Ele transforma Claude, OpenClaude, Hermes e Paperclip em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Seus agentes entendem seu negócio, lembram-se de tudo, de cada nova informação, como o organograma, o centro de comando ao vivo que você acabou de ver, certo? Isso torna tudo mais poderoso e eficiente. Atualizamos todos os dias. Então, se você quiser o

arquivo zip, todos os prompts, a configuração do Obsidian, ou sessões de mentoria onde podemos configurar tudo juntos passo a passo, você encontra tudo isso no AI Profit Boardroom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. Aqui na sala de aula virtual, temos uma seção completa para o Agent OS com um tutorial em vídeo, além de você poder ver quando foi a última atualização ( acabamos de atualizar hoje). Você também pode baixar o arquivo zip na seção de recursos. Além disso, você recebe novos

treinamentos diários, como pode ver. Eu publico tutoriais todos os dias sobre como usar essas ferramentas e o que é realmente útil. Você pode fazer perguntas na comunidade. É um grupo muito grande, sempre tem gente online 24 horas por dia, 7 dias por semana, então você pode obter ajuda sempre que precisar e ver como todos são prestativos. Eu mesmo respondo a essas perguntas e tento ajudar o máximo possível. No

calendário, você recebe quatro sessões de coaching semanais, para que possa obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, pedir ajuda, etc. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua região, como você pode ver aqui. Assim, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que usam agentes de IA como você. E tudo isso está dentro do AI Profit Boardroom, que é a minha comunidade focada em ajudar você a escalar, aprender e crescer com a automação de IA. É uma comunidade incrível de pessoas positivas e que se apoiam mutuamente, aprendendo, crescendo e vencendo juntas, e é disso que se trata . Obrigado por

assistir.

Hoje, vou mostrar a vocês a configuração do Memory Galaxy do Obsidian. Esta é uma maneira poderosa de implementar o Obsidian para que você possa dar contexto a todos os seus agentes de IA. Eles nunca se esquecem de nada. Você pode visualizar todas as suas memórias e contexto em um sistema incrível que chamamos de Memory Galaxy, e é gratuito, certo? Você pode obter a configuração do Obsidian gratuitamente. Você também pode obter os outros recursos

que vou mostrar, incluindo como Para que seus agentes organizem tudo gratuitamente. Você pode obter o agente Hermes gratuitamente, certo? Então, você pode usar esse sistema poderoso para dar contexto aos agentes da sua equipe. Eles podem compartilhar informações entre si. E se clicarmos em uma dessas configurações diferentes, certo? Por exemplo, se clicarmos nesta

, podemos ver que podemos aprender mais sobre esse tópico específico, certo? Se rolarmos para baixo, podemos ver que temos as tags e as entidades. Temos a voz da escrita, onde ela é implementada, influências, como escrever. E isso vale para cada parte desse processo, certo? Se clicarmos no registro de decisões, podemos ver como ele é usado aqui. Se clicarmos neste,

podemos ver detalhes sobre cada elemento e módulo dentro deste sistema de memória. É absolutamente incrível. Então, vou mostrar para vocês. Eu o chamo de galáxia da memória Goldie, e isso é algo muito poderoso. Se você observar isso, verá como Claude ou qualquer outra IA faria. O armazenamento de dados do agente

não é tão eficiente. E o outro grande problema é que seu segundo cérebro sempre foi invisível. Sabe, pastas de anotações que você nunca abre. Então, eu transformei o meu em uma galáxia que você pode navegar. E cada anotação é uma estrela. Cada link é uma

constelação. E seus pensamentos mais recentes brilham mais intensamente. Essa é outra coisa interessante. Então, se você olhar para isso, certo? As informações mais recentes, as que acabaram de ser atualizadas, são as que brilham mais intensamente dentro do gráfico, o que é incrível. Você pode ver que

temos informações sobre a minha agência, Goldie Agency. Se clicarmos aqui, por exemplo, podemos ver informações sobre a AI Profit Boardroom. E tudo está organizado nessa galáxia incrível de anotações e informações úteis que podemos organizar e usar em conjunto, certo? Então, cada anotação é uma estrela. Cada link é uma constelação. As mais recentes brilham mais

intensamente. E você pode navegar, clicar e tudo mais, certo? Você pode ver como podemos dar zoom in e zoom out. Podemos ver nossa galáxia inteira funcionando em conjunto. E isso é literalmente...

É muito estranho de explicar, mas basicamente é como se minha mente e minha vida estivessem organizadas em uma galáxia pela qual meus agentes podem navegar e voar, o que é uma loucura quando você pensa nisso. Então, o motivo de eu ter configurado isso é que antes todas as minhas memórias estavam espalhadas. Eu tinha centenas de anotações em pastas que nunca abria. Algumas das minhas memórias estavam dentro de pastas como ChatGPT, por exemplo. Outras estavam dentro de pastas como Hermes, por exemplo . Mas elas não estavam todas conectadas

. E o problema era que eu esquecia o que tinha salvo. Eu pesquisava e só encontrava coisas que me lembrava de procurar. Minha IA começava cada sessão do zero. Então, se você se vê, por exemplo, tendo que explicar o contexto novamente, ou explicar o que fez recentemente ou quem você é para seus agentes de IA, é extremamente frustrante. E é por isso que construímos

esse sistema também, certo? Então, transformei todo o meu cofre em uma galáxia pela qual eu pudesse voar. E agora, se eu abrir esse sistema de memória, posso ver minha mente inteira de uma vez e os grandes agrupamentos, Minhas áreas de foco principais se iluminam. Então, o que eu analisei recentemente, o que eu aprimorei esta semana ou o que minha agência melhorou, eu consigo ver agora porque essas estrelas brilham mais intensamente. E se eu clicar em uma estrela, entro na anotação e minha IA lê a mesma galáxia. E você também pode ter isso,

certo? É o mesmo sistema, só que melhor organizado, e é basicamente isso que construímos aqui. Então, você pode dizer: "Bem, isso é difícil". Mas eu já vi vários membros dentro da AI Profit Room integrando suas anotações à memória de um agente, usando o mesmo sistema operacional do agente, para que a IA responda com contexto real. E isso pode incluir informações sobre seus clientes, seu tom de voz, seu negócio, etc. Em vez de apenas

informações genéricas que você normalmente recebe logo de cara com ferramentas como o Hermes Agent. Agora, Vegas pergunta: "Onde isso está dentro da AI Profit Room?" A comunidade é lendária, aliás. Muito obrigado. Então, dentro da AI Profit Room, Se você for até a sala de aula aqui, depois para as novas atualizações diárias do sistema operacional do agente, basta baixar a versão mais recente, certo?

Atualizamos este sistema operacional do agente todos os dias . Então, se você quiser a configuração completa, como você pode ver com tudo visualizado, você pode obtê- la nesta seção com um tutorial em vídeo, um guia passo a passo e o arquivo zip completo para instalar com seus agentes de IA.

Então, você já viu como funciona. Os próximos minutos mostram exatamente como a galáxia funciona e por que isso é importante. Mas, sabe, se você está assistindo a isso, prometa a si mesmo uma coisa: antes de dormir hoje à noite, você apontará isso para suas anotações e revisará seu conhecimento rapidamente, porque no momento em que você puder visualizar seu segundo cérebro e entendê-lo dessa forma, você para de perder informações. E as pessoas que ficam paradas estão esquecendo o que sabem. As pessoas que constroem sistemas como este poderoso sistema de memória estão criando algo que melhora a cada dia. Seja uma dessas pessoas, certo?

Comprometa-se com a transição, comprometa-se a aprimorá-lo, porque isso muda a forma como você usa toda a sua IA. agentes e o quanto você pode extrair deles. Então, vamos falar sobre as cinco camadas da galáxia da memória Goldy e como transformar uma pasta de anotações esquecidas em um universo vivo que você pode ver, navegar e alimentar seus agentes de IA. A primeira camada são as estrelas, certo? Cada anotação se torna um feixe de luz.

Seu conhecimento finalmente visível em um relance. Depois, temos as constelações, onde cada link traça uma linha. Você vê como suas ideias se conectam e os aglomerados revelam suas áreas de foco.

A partir daí, o brilho das anotações recentes queima com mais intensidade e sua memória agora se revela para que você possa ver no que esteve pensando e no que esteve construindo esta semana, certo? E lembre-se de que meus agentes de IA estão conectados a isso diretamente. Então, se entrarmos no Hermes e dissermos: "Ok, verifique ou me dê ideias de palavras-chave com base na minha memória Obsidian", certo? Ou me diga o que eu fiz no mês passado." Ele pode verificar o que fizemos recentemente. Pode

me dar respostas concretas dia após dia, lembrando as datas específicas em que trabalhou em cada coisa, porque está conectado a este sistema de memória que temos dentro do sistema operacional do agente, certo? E então, podemos voltar a isso. Também temos o Omi . Posso fazer anotações aqui. Temos nosso sistema de notas e temos uma seção de recentes aqui, certo? E a

outra coisa legal é que você vê como isso mostra "há 1 hora, há 1 hora", certo? Basicamente, isso está sendo atualizado em tempo real com as novas coisas que adicionamos o tempo todo. Então, está melhorando. Está ficando cada vez melhor à medida que o aprimoramos, à medida que criamos algo, certo? Vamos ver quais perguntas temos aqui.

Então, ele diz: "Uau, trabalho impressionante, Julian." Esse sistema galáctico está conectado à Obsidian. Gosto do seu trabalho árduo e da maneira simples como você explica as coisas. Continue assim ." Oh, muito obrigado.

Agradeço muito. Mas, sim, só para confirmar. Então, isso está conectado ao meu banco de dados Obsidian, como você pode ver aqui. E então, temos o Obsidian em nossa memória. E temos o Omi que anota informações sobre mim.

Certo, então ele está anotando informações sobre mim diariamente. E então exportamos nossas memórias do Omi para o Obsidian, e isso entra em nosso sistema de memória assim. Mas, na verdade, o que ajuda a visualizar tudo de forma tão bonita é este sistema aqui dentro do sistema operacional HN . Então, basicamente é isso. E então você tem a função de sobrevoo, então você pode orbitar, pode dar zoom, pode clicar em uma estrela e ver a anotação.

E você pode acessar as informações sem precisar pesquisar, você não precisa procurar nada disso. Está tudo organizado em um lugar só, perfeito, certo? E então você tem as melhorias. É aqui que o sistema realmente se integra, porque cada anotação que você adiciona enriquece a galáxia. E também, cada anotação que seus agentes de IA adicionam enriquece a galáxia. Então, por

exemplo, Se olharmos aqui dentro do Reason, veremos que todas essas são anotações novas criadas pela minha equipe , não por mim. Eu não escrevi em Markdown, certo? Mas meus agentes de IA escrevem, e também conseguem ler Markdown muito bem. Então, toda vez que uso o Hermes, posso acessar o sistema de memória que temos. E também, toda vez que converso com o Hermes, o Claude ou o Antigravity, uma nova anotação é inserida diretamente no nosso sistema Obsidian. É um

ciclo de feedback positivo que aprimora todo o sistema. E você pode estar se perguntando: "Certo, mas por que eu configuraria isso?" Como isso é útil? Então, vamos falar sobre memória invisível versus uma galáxia que você organizou cuidadosamente. E aqui está a diferença entre como a maioria das pessoas armazena conhecimento e o que acontece quando você finalmente consegue vê-lo.

O método antigo é como se as notas ficassem em pastas que você nunca abre, você esquece até o que salvou, a busca só encontra o que você se lembra de procurar, não há noção de como suas ideias se conectam, sua inteligência artificial começa do zero, você reexplica tudo e o resultado é uma pilha de notas que você nunca usa. Esse é o método antigo. É o que todo mundo fazia no ano passado ou até mesmo agora. Muitas pessoas que estão assistindo a isso provavelmente ainda fazem isso. O novo método é construir um universo onde cada nota é uma estrela que você pode ver rapidamente, os links mapeiam como seu pensamento se conecta, os pensamentos recentes brilham mais intensamente. Então, esse é o seu agora. Você pode

entrar, clicar em uma estrela e pronto, você está na nota. Sua inteligência artificial lê a galáxia ancorada no seu contexto e o resultado é sua mente visível, e você pode realmente navegar pela sua mente. Isso é incrível quando você pensa nisso. Agora, algumas pessoas vão dizer que minhas anotações são uma bagunça desorganizada. O legal disso é que a galáxia não se importa com suas pastas. Ela mostra a verdadeira forma do seu

pensamento, e os aglomerados desorganizados são exatamente onde suas melhores ideias estão escondidas. Então, você não precisa organizar, você simplesmente vê e visualiza . Tipo, você consegue ver. Então, você deve estar se perguntando, ok, como isso funciona? Bem, você pode abrir a memória e navegar por ela.

Ela lê seu cofre do Obsidian, cada anotação e cada link, e renderiza tudo como um mapa estelar 3D diretamente no sistema operacional do Agent. Então, não há configuração nem exportação, ela está simplesmente integrada ao seu sistema operacional do Agent. Você pode arrastar para orbitar, pode dar zoom em um aglomerado, pode clicar em uma estrela para abrir algo e pode ver tudo o que está sendo construído, certo? Como você pode ver, ela está até anotando o LM de André Capaffi. Wiki, e então use isso para construir uma base de conhecimento melhor dentro dessas anotações aqui.

[bufa] Agora, algumas pessoas vão dizer que ferramentas de memorização são chatas, sabe, arquivos e pastas Markdown, nada empolgante, né? Mas, aqui está a grande diferença. Este é o seu conhecimento como uma galáxia viva pela qual você viaja. Então, chato é a última palavra que alguém usaria quando visse isso configurado dessa forma. E não é um truque. Ver os clusters

é como você encontra conexões que nunca encontraria em uma pasta ou em uma busca. Esta é uma grande, grande diferença entre tudo. Agora, você pode pensar, ok, para que serve isso? Bem, primeiro, você pode ver seu foco. Os clusters maiores e mais brilhantes mostram no que você realmente está trabalhando, enquanto suas prioridades são invisíveis. Além disso, você pode encontrar

links ocultos. Você pode identificar duas ideias que se conectam e que você nunca teria pesquisado juntas. Você também pode acessar suas anotações. Você pode ver no que está pensando e trabalhando recentemente. E então, como isso funciona? Você pode alimentar seus

agentes. Então, As mesmas anotações alimentam a memória do agente. Assim, sua IA responde com contexto real. Você também pode mostrar seu trabalho. Então, imagine que você tem um cliente e diz para ele: "Deixa eu compartilhar minha tela para te mostrar no que tenho trabalhado recentemente." E aí, você

abre a pasta de anotações dele, organizadas como uma galáxia. Ele vai ficar tipo: "Nossa, isso é incrível, né?" Este é o meu segundo cérebro." E você também pode acessar visualmente. Basicamente, isso significa que eu posso clicar aqui e acessar as anotações imediatamente, o que é ótimo porque posso navegar pela memória como se fosse um mapa, em vez de ter que procurar em arquivos Markdown tediosos.

Então, se olharmos aqui, este é o sistema organizado em anotações, mas é muito mais poderoso e útil para mim. É muito mais prático. É isso que queremos. Outras pessoas dizem: "Bem, eu não tenho anotações suficientes para isso." Quer dizer, começa pequeno e cresce. E

outra coisa: você não está escrevendo as anotações. Seus agentes de IA estão usando e escrevendo as anotações para você. Então, se você integrar isso aos seus agentes de IA, dê a eles 7 dias. Dê até mesmo 1 dia se você usa agentes de IA com frequência, e você verá uma grande diferença porque todos eles estão integrados ao sistema, certo? E é assim que tudo funciona junto.

Então, só um resumo. E eu quero falar sobre É por isso que algumas pessoas não configuram isso. Algumas dizem: "Bem, minhas anotações estão muito bagunçadas para ajudar". Mas, na verdade, a galáxia revela a forma do seu pensamento. Outras dizem: "Bem, é só um truque bonito". Mas também mostra como

seus agentes obtêm seus contatos. E o mesmo mapa que seus olhos percorrem é a memória que sua IA lê. Então, isso ajuda você a entender como treinar melhor seus agentes de IA . E outras pessoas dizem: "Bem, primeiro preciso me organizar". "Preciso me organizar." Na verdade,

não há configuração, pois o sistema lê seu cofre Obsidian como está e o aprimora. Então, se você começar hoje exatamente de onde está, der mais alguns dias e terá algo ainda mais poderoso. E você pode estar se perguntando: "Ok, mas será que mais alguém está fazendo isso?" Você pode ver quantas pessoas estão usando nosso sistema operacional de agentes no painel de lucros de RA . E todos esses são casos de sucesso de pessoas que criaram soluções semelhantes com base em nosso sistema operacional de agentes e na forma como o integramos. Então, se eles

conseguem, você também consegue. Muitas dessas pessoas nunca usaram IA antes. Por fim, se você quiser que sua memória seja o motor, a galáxia é linda, mas o verdadeiro poder está em seus agentes de IA que a executam , certo? Dentro do sistema operacional de agentes , sua memória, seus agentes e seus objetivos compartilham um único cérebro em um painel que você controla. Assim, seus agentes entendem seu negócio. Eles se

lembram de tudo. Cada anotação que você adiciona torna todo o sistema mais inteligente automaticamente. Eu o criei para Você recebe as instruções, a configuração da memória Obsidian , participa de sessões de coaching onde configuramos tudo juntos, passo a passo. Há 3.400 membros lá dentro. E

se você está se perguntando como é o resto do sistema, deixe-me mostrar um exemplo. Então, esta é apenas uma pequena parte dele. Você pode ver que temos um pipeline de projetos aqui, onde podemos simplesmente inserir uma ideia e as coisas acontecem. Temos o PaperClick integrado para que possamos gerenciar uma equipe de agentes de IA que estão sempre entregando resultados para nós . Temos o Claude, o OpenClaude e o Hermes, todos integrados, como você pode ver.

E podemos executar o Hermes Jarvis e ativar nosso agente de IA por voz e controlá-lo. Temos o modo de chat ao vivo, onde podemos conversar por voz com o agente Hermes. Temos o chat. Temos o estúdio com vídeo, imagens e voz. Tudo o que você vê aqui, você pode acessar dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, dentro da configuração do sistema Agent OS . Então, você tem acesso ao tutorial em vídeo,

você tem acesso ao O arquivo ZIP serve como recurso e inclui o guia de configuração. Também adicionamos novos guias diariamente com tutoriais e planos passo a passo, como você pode ver. Dentro da comunidade, há 3.400 membros. Então, você pode ver exemplos de como as pessoas estão construindo com isso. Quer dizer, você pode ver

aqui, por exemplo, o Ken acabou de postar que conseguiu configurar e colocar o Agent OS dele em funcionamento perfeitamente, certo? E ele disse que sente que as coisas funcionam melhor quando usa o Hermes através deste painel de controle. Então, este é apenas mais um exemplo de 7 horas atrás de pessoas construindo com isso. Dentro da sala de aula virtual, você pode obter ajuda e suporte em tempo real. E você tem direito a quatro sessões de mentoria por semana, onde pode compartilhar sua tela e fazer perguntas, etc. Além disso, você recebe um mapa

onde pode se conectar com pessoas em sua área local que estão usando agentes de IA como você. E você pode ver, em todas essas cidades e áreas locais diferentes, pessoas que usam agentes de IA e automação de IA como esta, o que é uma rede de pessoas muito interessante . Então, fique à vontade para obter esse link. Nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com.

E então o Bob tem uma pergunta: existem pessoas que podem ajudar com o acompanhamento personalizado? Bem, temos duas opções, certo? Número um, ou melhor, três . Primeiro, você pode me enviar uma mensagem direta dentro do AI Profit Boardroom se precisar de ajuda. Segundo, você pode postar perguntas na comunidade e todos nós ajudamos, certo?

Por exemplo, o Thomas postou isso e nós respondemos, e todos responderam e ajudaram, certo? Então, não sou só eu. E, por fim, para acompanhamento personalizado, você também tem as chamadas de coaching semanais, onde pode fazer perguntas, conhecer a comunidade, compartilhar sua tela em tempo real, etc. Então, você tem três maneiras diferentes de obter ajuda e suporte em tempo real, que é o que queremos, certo? E, novamente, é uma comunidade positiva de pessoas se ajudando a aprender e crescer juntas.

Este novo gerente de projeto da Hermes é absolutamente incrível. Então, o que Temos aqui um sistema onde podemos capturar nossas ideias a partir de nossos agentes de IA. Em seguida, obtemos uma aprovação humana. A partir daí, podemos implementar as coisas e ver diretamente o que construímos. Assim, você pode ver um exemplo do que construímos e as anotações do que foi construído nesse meio tempo . E o melhor

disso é que podemos basicamente pegar uma ideia, capturá-la, implementá-la e começar a partir daí. E você pode ver todas essas coisas legais que construímos diretamente usando esses agentes de IA. Novamente, são muitas coisas legais aqui. Podemos clicar e visualizar o que construímos. E também podemos ver as anotações anteriores. Aqui está

outro exemplo. Este era um aplicativo de lista de tarefas. Se você tiver alguma ideia, basta inseri-la neste sistema e o agente de IA a planejará para você e começará a desenvolvê-la. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Se inserirmos uma ideia aqui e dissermos: "Certo, ok..."

"Preciso de uma calculadora de SEO." Algo assim. Sabe, totalmente aleatório. Então, inserimos isso, capturamos a ideia. A partir daí, vamos moldá-la. Então, clicamos em "moldar".

E então, ele nos pedirá para aprová-la.

Depois disso, podemos ver o que foi construído, o que foi criado. Agora, os agentes de IA simplesmente começam a construir. Então, na verdade, só existem duas coisas aqui. Damos uma ideia, aprovamos o plano e, em seguida, ele implementa tudo para nós, o que é bem incrível quando você pensa nisso. Então, você pode capturar uma ideia, os agentes a classificam e encaminham, planejam, você a aprova uma vez e um gerente de projeto e subagentes a constroem, e então ela fica armazenada no seu Cofre Obsidian. E

este é o ponto principal também. Tudo o que fazemos aqui está conectado à nossa galáxia de memória com o Obsidian. Você pode ver aqui. E então, qualquer coisa que fizermos, aqui está um exemplo, qualquer coisa que fizermos assim é conectada ao nosso sistema. Então, podemos Veja o que foi criado, o que foi construído, como você pode ver aqui.

Temos as anotações, e nossos agentes de IA podem usar isso como contexto no futuro. Então, se voltarmos à seção de pipeline, podemos começar a criar coisas. Este é um aplicativo de temporizador de meditação, como você pode ver, que acabamos de adicionar como um projeto, e agora ele está começando a ser moldado e planejado. A partir daqui, dentro do portal humano, podemos clicar aqui. Este é um plano que o agente acabou de criar em tempo real.

Temos a ideia, a classificação, o plano proposto para a construção, a abordagem de como faremos isso, os primeiros marcos e quem vai construir, certo? Você pode ver quem vai construir aqui e quem será designado para isso. Se clicarmos em " Aprovar", ele começará a executar. Se clicarmos em "Rejeitar", ele não executará. Se clicarmos em "Aprovar" aqui, assim, ele começará. Enquanto isso, estamos trabalhando neste

projeto e ele começa a rodar em segundo plano. Assim, seus agentes de IA podem trabalhar 24 horas por dia, 7 dias por semana, criando coisas novas e interessantes, e constantemente desenvolvendo novas funcionalidades úteis que realmente podem te ajudar. Como você pode ver, ele está na fase de construção, certo? Acabou de passar da seção de aprovação humana para a seção de implementação, e podemos ver que temos toda a configuração aqui em termos de anotações, planejamento, abordagem, etc. Ok? Agora, assim que estiver

concluído, você poderá visualizá-lo, como pode ver aqui. Você poderá ver o que foi construído, como foi criado, etc. Ele está rodando em segundo plano para nós.

É uma equipe de agentes de IA criando e construindo juntos constantemente, o que é realmente incrível .

Este é um framework que chamo de Goldy Idea Foundry. É um novo framework que acabei de integrar ao nosso sistema operacional de agentes. Você pode enviar uma ideia e ver outro exemplo. do que foi construído aqui. Então, podemos ver o exemplo do que foi criado e construído, etc.

Basicamente, você apresenta uma ideia, qualquer ideia pode estar incompleta, pode ser uma linha, uma mensagem de voz, o que for. Os agentes assumem, descobrem o que é, definem a estrutura, escrevem um plano e só há um ponto de intervenção, que é quando você a aprova ou rejeita na seção humana. Então , vamos tentar outro exemplo. Este é o aplicativo de lista de tarefas que está sendo planejado agora. Eles estão definindo a estrutura, escrevendo um plano, há um ponto de intervenção, e então você tem um agente gerente de projeto e os subagentes construindo isso para nós, o que é incrível. Como você pode ver,

agora está pronto para ser construído. Estou pronto para começar. O mesmo com esta ideia de calculadora, então podemos moldá-la e começar a construir . E sabe, a razão pela qual fiz isso é porque antigamente, eu simplesmente aprovaria esta calculadora. Por exemplo, se clicarmos em "Aprovar" ali, ele começará a ser construído . Antigamente, eu tinha muitas

ideias, e todas elas meio que batiam no mesmo ponto: eu anotava e nada acontecia. Não havia tempo para pesquisar, planejar ou construir. Então, a ideia simplesmente ficava em segundo plano e nunca era implementada. Quando eu voltava, já tinha esquecido por que ela era importante. Foi por isso que criei a incubadora de ideias nos meus sistemas operacionais de agentes. Agora, posso

inserir uma ideia, me afastar, meus agentes a classificam, planejam e me entregam uma decisão. Eu clico em "Aprovar" e, quando volto, o projeto já está construído e funcionando. Certo? As ideias não desaparecem, elas são criadas no mesmo dia, como você pode ver aqui. Então, quero explicar todo o processo para vocês. Vamos ver quais perguntas temos

aqui.

S- Scott pergunta: "Você é IA, certo?" Não, Sou um humano.

E aqui vai outra pergunta. O que você acha do novo repositório de skills no GitHub que ajudará os agentes a pesquisar e instalar as skills necessárias? Pode ser útil, mas é preciso ter cuidado com o que se instala ao criar skills externas. Eu não costumo instalar muitas skills externas, só para garantir, porque foi aí que surgiram todos os problemas com a configuração. E a Sabre pergunta se o Jarvis já foi adicionado ao sistema operacional do agente. Sim, foi. Na verdade,

criamos uma nova atualização esta manhã. Temos o Hermes, o Jarvis, o Idea Foundry e tudo mais. Você pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente aqui. Você pode ver a data da última atualização no volume do perfil do aplicativo. E se você rolar para baixo, poderá vê-lo na seção de recursos aqui. Então, esta é uma

atualização totalmente nova com a seção Hermes e a seção Hermes Jarvis. Se você está assistindo a isso e pensando: "O que é Hermes Jarvis?", parece interessante. Basicamente, o que fizemos foi criar uma versão do Hermes ativada por voz que pode controlar meu computador. Está reproduzindo som aqui. Não vou reproduzir em voz alta

porque acho que não vai soar muito bem neste vídeo. Mas basicamente, ele ficará rodando em segundo plano . E então podemos inserir uma palavra de ativação para que funcione. E você pode ver que está respondendo e usando o que eu digo agora , certo? Funciona com todo o resto do sistema e é uma maneira superpoderosa de controlar seus agentes de IA com o Hermes Jarvis. Voltando

ao fluxo de trabalho. Funciona em cinco etapas simples. A primeira etapa é a captura. Você cria a ideia e a esquece, certo? Sem estrutura, sem tags, sem pastas. Pode ser uma nota de voz,

um link, pode ser uma linha aleatória em qualquer lugar. Ela é armazenada no cofre e os agentes a processam a partir daí. Assim, o obstáculo que costumava impedir o processamento desaparece e podemos simplesmente inserir essa informação nós mesmos, certo? Depois temos a seção de classificação raiz. Um agente lê a ideia, decide o que realmente é um projeto e...

Construir, por exemplo, uma tarefa rápida, uma ideia para guardar, uma referência para manter ou algo para sinalizar. E as ideias certas são priorizadas, o ruído é arquivado e você não precisa filtrar nada manualmente. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que esta não foi construída porque não é tão útil. Mas , por exemplo, para todo o resto, como esta ferramenta de calculadora de SEO, que eu criei, podemos visualizar. Podemos até abrir em uma nova aba . E podemos comentar.

Podemos clicar em "construir" também. Então, se quisermos que ela seja executada novamente e ter outra chance, podemos fazer isso lá também. A partir daí, para qualquer coisa que valha a pena construir, um agente elabora um plano concreto, o que é, a abordagem, os marcos e quais subagentes irão desenvolvê-lo. Assim, você recebe uma proposta finalizada para analisar, não uma página em branco para preencher. E então, como exemplo aqui, você pode ver o que foi criado e planejado .

Depois temos o Portão. Então, este é o único lugar onde você entra. Basicamente, dentro desta seção, você apenas aprova ou rejeita as ideias. É só isso que você faz. E então, na seção de criação, após a aprovação, um gerente de projeto ativa seus subagentes e constrói o produto final, que pode ser uma landing page funcional, um aplicativo, um jogo. Ele é

lançado. Você vê o produto aparecer rodando no seu painel. Então, se você olhar para isso da maneira antiga, você escreveria a ideia em um aplicativo de notas. Você pretende pesquisá-la neste fim de semana. Abre um documento em branco, olha para ele e depois fecha porque não tem tempo para se concentrar. E então você esquece

por que a ideia era importante. Você contrata um freelancer para tentar fazer algo. Leva umas duas semanas. A maioria das ideias nunca é construída. E o resultado são toneladas de ideias que você realmente não usa ou implementa. A nova maneira é que você coloca

uma ideia na plataforma de criação de ideias. Você tem uma linha, sem estrutura. Os agentes classificam e organizam a ideia para você. Um agente elabora um plano completo. Você aprova. de qualquer lugar, uma vez por todas

. Os subagentes constroem o produto final. Ele é entregue e executado no seu painel. E o resultado é que as ideias realmente se tornam coisas concretas. Então, como exemplo, se olharmos para a ferramenta de calculadora, podemos ver que ela foi construída. Ótimo. E também

podemos voltar a isso. Então, se voltarmos, digamos, atualizando uma página ou voltando para as metas e depois para o pipeline aqui, podemos ver tudo o que construímos e está tudo salvo em um só lugar, o que é ótimo. Por exemplo, se você estivesse usando o Hermes no terminal ou mesmo no aplicativo para desktop, acho que seria bem difícil fazer isso. Mas, se você o usa no terminal assim, certo? Quão fácil é ver tudo o que você criou e concretizar ideias? Muito

difícil. Enquanto que, por exemplo, se você fizer desta forma, você pode ver tudo em um só lugar e organizar. É muito melhor. Saber pergunta: "Você pode adicionar visualização do Office quando os agentes trabalham em um agente?" "Bate-papo em grupo?" Sabe de uma coisa?

Vou anotar essas coisas. Seria muito legal.

Adorei a ideia. Muito obrigado. Com certeza vou trabalhar nisso. O canal diz: "Estou programando um agente Hermes agora." Legal. Isso é incrível. É,

quer dizer, estamos tornando-o cada vez mais poderoso a cada dia.

Então, esse era o jeito antigo. O novo jeito é você dar uma ideia, e os agentes simplesmente a executam . É isso. Agora, alguém vai dizer que isso parece um truque. Será que eles realmente estão criando coisas reais? Bem, você pode ver que eles estão

realmente criando coisas reais aqui. E literalmente apenas uma ideia. Então, é basicamente assim que funciona. Você pode ver outro exemplo de uma página da web que criamos aqui. Se quiser visualizá-la em tela cheia, basta clicar nesse botão e podemos abrir em tela cheia e ver o que criamos, o que é muito legal.

E então, você tem um quadro da esquerda para a direita, da caixa de entrada até os itens enviados. Então, esta é a caixa de entrada, onde você Capturamos as ideias e elas são criadas aqui, o que é incrível. Tudo fica em um único quadro, fluindo da esquerda para a direita. Você pode acompanhar o movimento das suas ideias. Você solta uma linha na barra de captura no topo. Ela

aparece na captura. Você toca em "formar". Em cerca de 15 segundos, o agente a classifica e ela desliza para o ponto de entrada humano. Você lê o plano, aprova e, o mais legal, tudo é salvo no seu cofre do Obsidian como um arquivo Markdown simples. Assim, todo o seu fluxo de ideias é seu e você pode pesquisá-lo. É legível. Você pode

voltar a ele mais tarde, etc. Aqui estão alguns exemplos do que criamos. Certo? Então, você pode ver alguns exemplos do que criamos, o que construímos com a IA, etc. Muito legal.

E podemos voltar a ele a qualquer momento também. É incrível, não é? Aqui está um exemplo de outra coisa que construímos com este agente de IA. E isso pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem interrupções. Você está simplesmente construindo coisas, o que também é muito legal.

Agora, se as pessoas dizem: "Bem, isso vai usar muitos tokens, blá blá blá." Mas, se você configurar com um modelo local, se configurar com a API gratuita, não precisa se preocupar com isso. E então você tem tudo em um só lugar. Aliás, tudo isso faz parte do sistema operacional do agente, o Idea Foundry. Então, você sabe, o sistema operacional completo que eu construí, que conecta o Claude, o OpenCore Home em um painel com o arquivo .sit completo, a

memória Obsidian, chamadas de coaching onde podemos configurar um roteiro de 30 dias para implementá-lo. Você pode obter tudo isso na sala do AI Profit Board. O link na descrição dos comentários leva de volta ao AI Profit Board.com. Agora, três crenças estão te impedindo.

Sabe, se você assistiu até aqui e ainda não se comprometeu a construir isso, provavelmente existem três crenças no caminho. Então, deixe-me abordar cada uma delas. A primeira é Algumas pessoas dizem: "Bem, minhas ideias precisam que eu as construa, certo?" "A IA não consegue fazer isso direito." Mas você acabou de ver cinco construções reais a partir de cinco frases. Então, os agentes

constroem, você só aprova. Outras pessoas dizem: "Bem, vou configurar um sistema assim quando tiver tempo." Mas você configura uma vez e depois ele te dá tempo de volta para sempre. Assim, cada ideia é lançada sem que você precise fazer o trabalho. Muitas pessoas dirão: "Bem, vou esperar."

Vou esperar até que tudo esteja totalmente pronto e funcionando." Mas as pessoas que estão desenvolvendo com agentes de IA agora estarão muito à frente quando tudo melhorar. Então, cada ideia que você criar agora fará uma grande diferença. E se você está se perguntando: " Qual é a experiência de outras pessoas com o sistema operacional de agentes?", você pode ver que Nick está arrasando. Ethan disse: "

Sabe, eu tenho 61 anos." "Eu não sou programador, mas configurei o sistema operacional do agente e tenho oito agentes, além do sistema de voz e do Obsidian instalados, certo?" E ele disse que está muito orgulhoso de si mesmo. E dos outros que realmente estão fazendo isso. Então, sabe, se o Nick consegue, se o Ethan consegue, se essas pessoas inspiradoras conseguem, você também consegue, certo? São

pessoas normais. Não são desenvolvedores nem programadores. São apenas pessoas obtendo resultados incríveis porque realmente implementam essas coisas. Aliás, todos esses são nossos membros lucrativos. [bufa] Vamos ver quais perguntas temos aqui.

Todos os seus agentes estão rodando gratuitamente ou com nossa API alfa, ou vocês têm modelos locais? Às vezes, usamos modelos locais .

Pessoalmente, gosto de variar, certo? Então, testo modelos locais. Vocês verão isso nos meus tutoriais: testo modelos locais, testo novos modelos, testo APIs gratuitas, e mostro o que funciona e o que está funcionando agora. Mas essas coisas... As coisas

mudam o tempo todo, até mesmo diariamente. Por exemplo, se você olhar há 7 dias, o Neutron 3 Ultra estava gratuito no Hermes? Não. Está gratuito agora? Sim. Então, como você sabe, tudo está mudando

o tempo todo, e é por isso que alteramos nossos modelos constantemente para ver o que acontece.

Basicamente, para fazer isso, basta abrir a aba "Pipeline", adicionar uma ideia, formatá-la, ler o plano e aprová-la, acompanhar a construção e, posteriormente, visualizar o resultado, como você pode ver aqui. Além disso, se você observar o plano de fundo, verá que ele está conectado à nossa galáxia de memória Obsidian, que é basicamente a sua mente visualizada em um belo sistema, como você pode ver. Resumindo o que você aprendeu, você aprendeu a não perder mais ideias, basta adicioná-las uma vez e os agentes as constroem para você. Você parou de ter que organizar e planejar tudo, porque os agentes classificam e encaminham tudo automaticamente. Você parou de planejar do zero, porque você simplesmente... Reaja a

um plano finalizado, não a uma página em branco. Você também faz uma única chamada, podendo aprovar ou rejeitar o projeto, e então ele é construído. Você parou de construir manualmente, porque os subagentes constroem o produto final e o criam de fato. E, sabe, isso pode ser executado em modelos locais. Nós executamos isso em modelos locais, o que também é muito legal.

E então, você só tem um ponto de verificação humano, e todo o resto são seus agentes de IA. Então, se você quisesse construir algo assim , poderia fazê-lo gratuitamente. Mas, se você quiser obter minha configuração, que inclui o sistema operacional completo do agente com o Vault, os modelos locais, etc., você pode obtê-lo no Alpha do volume C. Você pula toda a fase de configuração e pode simplesmente pegar o sistema completo comigo: o Foundry, os agentes, a memória, tudo integrado.

Cada nova peça que eu construo torna o sistema mais poderoso, e nós o aprimoramos todos os dias. Então, você recebe o arquivo zip do sistema operacional do agente, Cada prompt, a configuração de memória do Obsidian, para que seus agentes saibam tudo sobre você, suas quatro chamadas de coaching por semana, onde podemos configurar juntos, um roteiro de 30 dias , tutoriais diários, uma biblioteca de prompts e um mapa de membros, além de todas as minhas novas configurações para isso. Então, o sistema operacional do agente, como você pode ver, está sendo construído em algo absolutamente impressionante. Certo, temos o Hermes Jarvis aqui. Temos todos os nossos recursos de salvamento de sessão, modo de objetivo, espaço de trabalho, MCPs. Temos o

Mission Control aqui. E fizemos isso para todos os nossos agentes de IA. Veja o Claude, por exemplo. Se você for até o Claude aqui, verá que temos esse sistema incrível configurado onde podemos ter equipes de agentes em execução também, o que é impressionante quando você pensa nisso. Temos um agente de vídeo, um agente de SEO, o Ideas Foundry e também o Memory Galaxy. Se você gosta de

equipes. Se você é um agente, provavelmente também vai gostar da configuração com clipes de papel da Hermes que temos aqui. Então, fique à vontade para baixá-la. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboarding.com.

Olha, a comunidade é incrível, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Você pode ver várias pessoas configurando seu sistema operacional geral de IA e obtendo resultados incríveis. No calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais. Na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus novos treinamentos. Temos um curso completo, do iniciante ao especialista, caso você seja um iniciante absoluto. E se você quiser

receber atualizações diárias, conteúdo avançado e novidades, você pode encontrá-las nesta seção. Temos o sistema operacional do agente com um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi a última atualização, pois atualizamos diariamente. E você também tem o arquivo zip para implementar tudo isso. Então, fique à vontade para baixá-lo. Você também recebe

quatro sessões de mentoria semanais e um mapa onde pode se conectar com pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA como você. Então, fique à vontade para baixá- lo. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboarding.com. Obrigado por assistir.

Hoje, vou mostrar como usar o Paperclip com agentes de IA, incluindo o Hermes, para melhorar o posicionamento do seu site. Isso pode ajudar você a se posicionar bem em mecanismos de busca de IA, a construir equipes, a automatizar seu SEO e a se posicionar bem no ChatGPT. Você pode ver tudo funcionando em tempo real aqui. E isso usando um projeto gratuito de código aberto chamado Paperclip, juntamente com agentes Hermes. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona e como essa central de controle de SEO com IA opera, além de todo o sistema. Isso é

algo que eu chamo de Enxame de Posicionamento Dourado , que é basicamente como você pode alcançar o primeiro lugar no Google, em mecanismos de busca de IA , no ChatGPT e em todos os outros.

E isso se baseia em como obtivemos resultados como este, como você pode ver aqui também, certo? Então, você pode ver que este site e sua trajetória são impressionantes. Quer dizer, ele cresceu de um clique por dia até um pico de 206 cliques por dia. E a trajetória deste site também é incrível. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona e como configuramos o sistema.

Basicamente, o que temos aqui é um sistema dentro do Paperclip em nosso sistema operacional de agentes, onde conectamos o Paperclip, como você pode ver. E então podemos criar coisas. Por exemplo, aqui, você pode ver este sistema operacional completo, onde temos nossos agentes de IA fazendo pesquisa de palavras-chave para nós. Temos um organograma completo de agentes de IA trabalhando juntos. Temos, por exemplo, várias equipes diferentes, dependendo do projeto em que estamos trabalhando. Então, você

poderia ter, por exemplo, a Agência Goldy, o Laboratório Goldy. Você poderia ter todos esses diferentes agentes de IA trabalhando juntos, criando coisas legais, o que é impressionante quando você pensa nisso. Então, deixe- me explicar exatamente como isso funciona passo a passo e como o usamos. Além do que criamos. Basicamente, o que fizemos foi criar uma equipe de sete agentes de IA que executam todo o processo. Um pode encontrar palavras-chave, um

pode escrever o conteúdo, um pode otimizá- lo, um É possível criar backlinks, publicar o conteúdo, obter citações no ChatGPT e no Perplexity, e acompanhar as análises. Você não precisa se preocupar com nada disso, certo? É só trabalhar em conjunto com o Paperclip e seus agentes de IA. Então, se você observar o sistema anterior, onde eu tentava adivinhar as palavras-chave e torcer para que elas ranqueassem, você escrevia um artigo por semana manualmente, um trabalho árduo, e esperava meses para conseguir um bom posicionamento. Enquanto isso, se as pessoas estivessem usando o ChatGPT em vez do Google, e você não estivesse presente lá, perderia essa oportunidade também.

O que eu fiz foi configurar um conjunto de agentes de IA para executar tudo isso. Sete agentes podem gerenciar todo o processo. Eles encontram as palavras-chave, escrevem, otimizam, criam links e publicam, como você pode ver aqui.

Conseguimos ranquear no Google e obter citações no ChatGPT, no modo de IA do Google, no Perplexity, e os backlinks são criados automaticamente. O que é muito interessante. Então, como isso funciona? Este trabalho funciona? Bem, basicamente, a primeira coisa que temos é o Scout. Ele pode

encontrar palavras-chave de pesquisa para nós. Por exemplo, se olharmos para nossa equipe aqui,

todos os agentes de IA que estamos desenvolvendo , temos o mecanismo de palavras-chave. E temos esses diferentes agentes trabalhando juntos dentro de um organograma ICE. Podemos ter um agente de palavras-chave que faz a pesquisa, um que escreve o conteúdo, um que otimiza e conecta tudo, e um que consegue citações. O método antigo era como adivinhar as palavras-chave. O novo método permite encontrar rapidamente palavras-chave para as quais você realmente se classifica.

O método antigo era como escrever um artigo trabalhoso por semana. O novo método permite que seus agentes de IA escrevam isso para você. Também temos outros sistemas como este. Por exemplo, temos uma configuração aqui onde você pode inserir sua palavra-chave, seu estudo de caso, e ele pode ser publicado em seus sites, como você pode ver. Também temos o agente Hermes, que pode enviar e-mails e fazer prospecção para construção de links . Então, por exemplo... Diante disso,

dissemos a Hermes: "Vá embora." Desejamos backlinks para esta página. Entre em contato com cinco sites relevantes por dia. "Envie um e-mail para eles." E você pode ver que isso está realmente fazendo o outreach de link building de forma programada, certo?

O que é muito poderoso. Então,

este é basicamente todo o pipeline. E você pode ver um exemplo aqui. Então, isso é algo real funcionando em conjunto como agentes de IA. Podemos vê-los e no que estão trabalhando em tempo real. Sabe, muita gente diz: "Bem, SEO não funciona mais porque a busca por IA dominou." Eu acho que é

exatamente o oposto agora. O SEO é maior do que nunca porque você pode se posicionar no Google e em mecanismos de busca de IA, o que significa que você tem dois mecanismos de busca diferentes para se posicionar com tráfego realmente decente. Enquanto antes, era apenas o Bing e o Google, se voltarmos alguns anos. Então, você pode encontrar palavras-chave, pode otimizar seu conteúdo com isso, pode ter uma equipe de agentes que, por exemplo, se concentram apenas em SEO ou, por exemplo, até mesmo em otimizar o site também. E é basicamente isso. É assim que

todo o enxame funciona em conjunto. Agora, você também pode definir novas metas aqui. Então, O que você pode fazer dentro do Paperclip é definir uma nova meta e dizer: "Ok, criar um site que fique em primeiro lugar no ChatGPT". E aqui dentro, se você quiser atribuir tarefas aos seus agentes, basta configurar a tarefa, a descrição, e ela será executada. Se você quiser organizar sua equipe de agentes de IA que trabalham juntos, você pode, como aqui, adicionar novos agentes e integrá-los . E seus agentes podem

até contratar e trazer mais agentes de IA para trabalhar em conjunto também. E esta é uma pergunta interessante. Então, Omit diz: por que usar o Paperclip quando você pode ter vários perfis usando o aplicativo Hermes para desktop? Bem, uma das principais razões é que, se você estiver usando o aplicativo Hermes para desktop e tiver vários perfis trabalhando juntos, eles não se encaixam da mesma forma. Então, veja como temos esta equipe de agentes com um organograma, certo? E

tudo está interligado. É isso que queremos. Se você acessar o Hermes diretamente usando o aplicativo para desktop, deixe-me mostrar. como realmente funciona.

Então, isso é basicamente um chat onde você pode conversar com seus agentes. Você pode falar com vários perfis diferentes, certo? E você tem seus perfis aqui embaixo, então você pode alternar entre eles e, por exemplo, posso falar com o João e depois com este outro, e assim por diante, certo? Mas você não pode coordenar suas equipes de agentes da mesma forma. E você não pode visualizar da mesma forma, certo? Não há, por

exemplo, um fluxo. Não podemos ver o que construímos anteriormente. Então, se abrirmos o Hermes no lado direito, o Hermes Desktop, e depois abrirmos, por exemplo, o Paperclip aqui, onde está sua equipe de agentes, certo? Não está lá. Você não consegue visualizar da mesma forma, certo? Onde está

a configuração para atribuir novas tarefas à sua equipe? Você não consegue ver, certo? Ok, então como você pode ver o que criou anteriormente em uma lista organizada por agentes de IA e perfis? Você não consegue. Certo. Então, como você pode fazer o

Claude, o Open Claude e o Hermes funcionarem juntos em um só lugar? Bem, você pode fazer isso com o Paperclip, mas não com o Hermes. E aí você vê as grandes diferenças: o Hermes é ótimo no aplicativo para desktop, mas será que ele é bom para orquestrar agentes de IA e fazê-los trabalhar juntos? Não. Essa é a grande diferença entre tudo isso.

Muitas pessoas dizem que a IA não consegue ranquear, mas, na verdade, se você analisar, conteúdo genérico de IA não ranqueia, enquanto conteúdo otimizado com informações novas e exclusivas ajuda bastante. Deixe-me mostrar um exemplo.

Se digitarmos esta palavra-chave, por exemplo, você pode ver que ela está ranqueando no mecanismo de busca de IA aqui. Se digitarmos aqui também, por exemplo, você pode ver que estamos ranqueando não apenas nesta seção, certo? Mas também estamos ranqueando no lado direito. Agora, se entrarmos no modo de IA, você pode ver que, se fizermos a pergunta " melhor comunidade escolar de IA", você verá...

Dizem que o AI Profit Bootroom, do Julian Goldie, é considerado a melhor comunidade de IA na internet. E você vê um exemplo aqui. Ele nos recomenda. E tem o nosso conteúdo aqui. Certo? Então, se você está se perguntando se o

conteúdo de IA realmente funciona, a resposta é sim, funciona. E

você pode pensar: "Bem, preciso de uma equipe grande e muitos recursos para isso". Mas, na verdade, sua equipe são os agentes de IA trabalhando juntos. Então, você tem vários agentes de IA diferentes trabalhando juntos, fazendo o trabalho de um departamento inteiro. Então, você não precisa de tudo. Resumindo, tudo em um só lugar, certo? Você para de

adivinhar as palavras-chave porque seus agentes de IA podem fazer a pesquisa de palavras-chave. Você para de escrever à mão porque seus agentes podem cuidar disso. Você para de correr atrás de backlinks porque o agente Hermes pode ser conectado a uma caixa de entrada de e-mail e fazer o contato para você. Você para de publicar manualmente porque pode implantar seu conteúdo diretamente no seu site, certo? E [bufa] é basicamente assim que funciona, passo a passo.

Então, se você quiser aprender mais sobre isso, aliás, temos um curso de SEO gratuito, link nos comentários e na descrição. Ele tem mais de 260 aulas sobre como fazer SEO, então você pode ver um monte de coisas legais aqui sobre várias técnicas de SEO com IA, como posicionar seu site, etc. Se você quiser uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO , também pode agendar. E você também pode estar se perguntando: "Ok, como faço para instalar o sistema operacional do agente, como faço para conectar todo o sistema, como você pode ver com o Paperclip, que é uma espécie de plataforma para inserir ideias e criá-las." Você tem uma seção de objetivos, uma seção de SEO e todos os seus agentes conectados dessa forma. Você pode obter

isso dentro

da Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com e você poderá aprender como montar sua própria equipe. E também temos esse sistema operacional com Obsidian, com Paperclip, com todos os meus melhores sistemas e agentes de IA integrados . E você encontra tudo em uma única seção. Então, o link está nos comentários e na

descrição. Dentro da sala de aula, você pode acessar a seção do sistema operacional do agente. Se você quiser obter isso, você pode baixar o arquivo zip. Você pode acessar o tutorial sobre como usá-lo. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade e obter minha ajuda e suporte. Você também pode acessar

o calendário, onde temos quatro sessões de coaching semanais. E tudo isso está dentro do AR Profit Club. Muito obrigado por assistir. Agradeço como sempre. Te vejo na próxima. Saúde.

Bye Bye.