---
video_title: "NotebookLM + Google Antigravity Is INSANE!"
video_id: BrgSoQQNy5k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BrgSoQQNy5k
video_date: 2026-05-30T18:00:21+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM + Antigravity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O Notebook LM com o recurso antigravidade do Google é incrível. E se a configuração de IA mais poderosa de 2026 já estivesse bem na sua frente, e fosse gratuita? Você está usando talvez 10% disso. Duas ferramentas acabaram de receber grandes atualizações que ninguém está comentando . E quando você os encaixa, tudo muda. Deixe-me mostrar-lhe. Sou

o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho de verdade, e não apenas assistir a uma demonstração e esquecer tudo na hora do almoço. Hoje, vou analisar duas grandes atualizações gratuitas: o Google Anti-Gravity 2.0 e a nova atualização do Notebook LM. Por si só, eles são fortes. Juntos,

eles se transformam em um único sistema que gerencia seu conteúdo para você. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. A segunda metade deste vídeo é onde a coisa fica interessante, então continue comigo porque a forma como esses dois se conectam é o ponto principal. Vamos começar com a antigravidade do Google. Caso você não saiba , a antigravidade é a ferramenta de programação de IA do Google . A primeira versão foi lançada em

novembro de 2025 e era basicamente um editor de código com inteligência artificial. Você digitou, e isso te ajudou a construir. Simples. Mas o antigravity 2.0 foi apresentado no Google I/O em 19 de maio de 2026, e é algo completamente diferente. Eles removeram o agente

do editor e transformaram tudo em um aplicativo independente para desktop. Pense nisso menos como um lugar para escrever código e mais como um centro de comando onde você direciona agentes para fazer o trabalho para você. Você define um resultado, planeja uma tarefa e então ela é construída. Agora, aqui está o que você realmente veio buscar: as cinco novas funcionalidades: subagentes, agendamento, hooks JSON, controle de risco e uma CLI totalmente nova . Deixe-me explicar cada um deles e o que realmente significam para você.

Primeiro, os subagentes. Esta é a principal. No método antigo, havia um agente tentando fazer tudo: pesquisar, planejar, construir, verificar, consertar, tudo em uma longa e confusa conversa. E quando o trabalho ficou grande, aquele agente ficou sobrecarregado e lento. Com subagentes dinâmicos, o agente principal agora pode dividir uma tarefa grande em tarefas menores e mais focadas, e ativar agentes auxiliares para executá-las simultaneamente. Um elabora o plano, outro

cria os arquivos, outro verifica a lógica, tudo em paralelo. É basicamente uma pequena equipe em vez de um trabalhador cansado. Eis por que isso é importante para algo real. Imagine usar isso para criar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o AI Profit Boardroom. Eu poderia ter um subagente para redigir os roteiros, outro para escrever os ganchos e legendas, e outro para organizar tudo em um calendário de postagens, tudo funcionando ao mesmo tempo. Esse tipo de produção paralela é

exatamente como consigo concluir uma semana de conteúdo do AI Profit Boardroom de uma só vez, em vez de uma parte de cada vez, e o ritmo se mantém acelerado. Como cada subagente tem seu próprio foco, o contexto do agente principal não fica sobrecarregado. Projetos grandes: essa é a diferença entre um trabalho que se arrasta por horas e um que termina antes mesmo do seu café esfriar. Próxima funcionalidade: gerenciamento de tarefas em segundo plano. Pode parecer chato, mas, na verdade, é uma das melhores partes. O Anti-gravity 2.0 executa tarefas longas

em segundo plano, em vez de congelar todo o aplicativo. Assim, o agente principal continua em movimento enquanto o trabalho mais lento termina nos bastidores. Você não está olhando para uma barra de carregamento, você está acumulando trabalho. Agora, os recursos três e quatro estão interligados: agendamento e ganchos JSON. O agendamento permite que você defina tarefas para serem executadas automaticamente de acordo com um temporizador, como um despertador para o seu agente. Existe um comando simples com barra,

você digita {barra} agendamento e indica quando ele deve ser executado. O agente deixa de ser algo que você precisa acionar constantemente e passa a ser um processo que simplesmente funciona. Então, imagine o seguinte: eu poderia programar uma tarefa agendada que coletasse as perguntas mais recentes sobre IA que as pessoas fazem online toda segunda-feira de manhã e as transformasse em tópicos de discussão relevantes para a Sala de Reuniões do AI Profit. O agente acorda, faz o trabalho e me entrega a lista toda semana sem que eu precise me lembrar de pedir. É assim que mantenho o fluxo de conteúdo do AI Profit Boardroom sempre abastecido, sem que isso se torne mais uma tarefa na sua lista de afazeres. E a parte dos hooks JSON, os

hooks permitem que você intervenha e controle o agente em momentos exatos. Antes de ser executado , após editar um arquivo, quando uma sessão é iniciada. Você os escreve em um formato JSON simples e eles permitem que você defina diretrizes sobre o que o agente faz, para que ele construa o código da maneira que você precisa, em vez de tentar adivinhar. A quinta funcionalidade é o controle por voz. Agora você pode falar com a Antigravidade em voz alta. Algumas

tarefas são mais fáceis de explicar oralmente do que digitando uma descrição perfeita. Você descreve o objetivo, o agente ouve e começa a planejar. Isso é ótimo para iniciantes, porque diminui a pressão de ter que escrever as instruções perfeitas antes que algo aconteça. E, no meio de tudo isso, está a nova CLI (Interface de Linha de Comando). Essa é a ferramenta de linha de comando.

O Google reconstruiu-o do zero em uma linguagem chamada Go, por isso é mais rápido e substitui oficialmente o antigo Gemini CLI. Atenção, caso você use a versão antiga. O acesso à CLI do Gemini para usuários gratuitos dos planos AI Pro e AI Ultra será encerrado em 18 de junho de 2026 . Portanto, se isso faz parte da sua configuração, você precisará migrar. A boa notícia é que a nova CLI do Anti-Gravity mantém as informações importantes. Habilidades,

ganchos, subagentes e extensões, que agora são chamados de plugins. Agora, deixe-me passar para a segunda ferramenta, porque é aqui que eu disse que a coisa fica interessante. Caderno LM. Caso você não saiba, o Notebook LM é uma ferramenta gratuita do Google. Você cria um caderno, adiciona fontes, um vídeo do YouTube, um PDF, um site, suas próprias anotações, e o Notebook LM lê tudo. Em seguida,

transforma esse conhecimento em 12 tipos diferentes de conteúdo. Resumos em áudio com qualidade de podcast, vídeos explicativos animados, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, documentos informativos e muito mais. Uma fonte, 12 saídas, todas gratuitas. Eis a pegadinha, e é a mesma pegadinha do Anti-Gravity. Por si só, o Notebook LM é simplesmente uma ferramenta muito boa . Poderoso, mas se esquece de você.

Cada sessão começa do zero. Não conhece o seu negócio. Você acaba com uma pilha de cadernos e uma dúzia de abas abertas. Então, você tem a ferramenta gratuita mais poderosa da internet e está usando apenas uma pequena parte dela. Faça uma pausa, pois é exatamente isso que eu quero garantir que você faça . Tudo o que estou explicando

agora, as configurações do subagente Anti-Gravity , os fluxos de trabalho de agendamento, a construção do Notebook LM, abordamos tudo passo a passo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Todas as semanas há sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e me fazer perguntas diretamente. Existem tutoriais passo a passo que mostram os comandos exatos, e há um roteiro de 30 dias criado para ajudar você a executar todo esse conjunto de ferramentas, mesmo que você nunca tenha usado uma linha de comando na vida. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero realmente construir isso, não apenas aprender sobre isso", o AI Profit Boardroom é o lugar onde isso acontece com ajuda, em vez de sozinho. Ok, voltando ao Notebook LM, porque a solução para o problema de "esquecer" você é o que o torna especial. A solução não é

uma ferramenta melhor. É um sistema que envolve isso. Julian chama isso de Motor de Conhecimento Infinito , e possui três camadas. A primeira camada é o cofre do conhecimento. Esse é o Notebook LM, que contém todos os seus arquivos de origem. A segunda camada

é o núcleo operacional do agente, onde o trabalho realmente acontece. Um agente de IA como Claude se conecta aos seus notebooks por meio de uma ponte chamada MCP, permitindo que ele veja tudo o que está dentro deles, acione o Notebook LM para gerar conteúdo e baixe os arquivos finalizados de volta para o seu computador. É também aqui que reside o Obsidian, um aplicativo gratuito de notas que funciona como memória de longo prazo, para que o sistema nunca reinicie do zero. A terceira camada é o loop infinito. Cada saída retroalimenta o sistema e, com o tempo, todo o processo se torna mais inteligente . Deixe-me tornar isso realidade. Eu poderia

inserir uma fonte de dados relevante no Notebook LM, digamos, um treinamento gravado, e executar o sistema para transformá-lo em um vídeo, um infográfico, uma visão geral em áudio e uma série de postagens em redes sociais, tudo com o objetivo de atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Uma única fonte se transforma em uma semana de conteúdo que, em sua totalidade, remete à Sala de Reuniões de Lucro com IA. Existe mais um componente que vale a pena mostrar dentro desse núcleo operacional, o Video Bridge. É aí que entra o Hyperframes. O Hyperframes é uma ferramenta de vídeo de código aberto que funciona localmente e cria vídeos animados. O

segredo é que seu agente pode ativar isso para você. Você aponta para um arquivo, fornece instruções simples e o agente executa o Hyperframes e salva o vídeo finalizado diretamente em seus arquivos locais. Troca de abas, sem exportação manual. Pense em tudo o que isso possibilita. Eu poderia usar essa ponte Hyperframes para criar vídeos explicativos e tutoriais curtos, feitos especificamente para os membros do AI Profit Boardroom . O agente elabora o rascunho, o

Hyperframes o anima e ele fica pronto para ser inserido na Sala de Reuniões do AI Profit para novos membros no primeiro dia. Esse tipo de vídeo pré-fabricado torna a experiência dos membros dentro da Sala de Reuniões do AI Profit muito mais profissional, sem que você precise passar horas editando. Quem realmente precisa de tudo isso? Sinceramente, qualquer pessoa que crie conteúdo, ensine ou administre qualquer atividade em que ideias precisem se transformar em resultados concretos. Você não precisa ser programador, o Notebook LM funciona no seu navegador. O Antigravity 2.0 possui botões que você

clica e uma voz com a qual você interage. Se você sabe usar uma caixa de pesquisa, pode começar. E as duas ferramentas se conectam porque o Antigravity funciona com o Agent OS, que mantém seus padrões e contexto definidos para que o agente construa do seu jeito sempre. Antes de você ir, gostaria de deixar algumas dicas rápidas. Primeiro, não tente construir tudo no primeiro dia. Comece com

um fluxo de trabalho que resolva um problema real. Se o conteúdo é o seu gargalo, comece por aí. Em segundo lugar, com o Antigravity, teste primeiro as coisas mais simples. Execute uma pequena tarefa agendada, defina um gancho simples e observe o que ela faz antes de confiar nela para tarefas maiores. Terceiro, prepare sua memória desde cedo. Dedique 20 minutos ao

Obsidian no primeiro dia. É essa parte que faz com que tudo se agrave mais tarde. Quarto, trate-os como um sistema, não como brinquedos separados. Uma única ferramenta economiza minutos. Um sistema conectado economiza semanas de trabalho. Se você deseja conhecer todo o processo, os

procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a construir isso, aqui vai meu conselho sincero. Você

vai se deparar com as partes mais complicadas. A ponte MCP que conecta seu agente ao Notebook LM, integrando o Obsidian em sua memória e permitindo que os HyperFrames se comuniquem com seu agente. É exatamente aí que a maioria das pessoas trava e desiste. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, é isso que resolvemos juntos. Você receberá os tutoriais passo a passo para esta configuração específica do Notebook LM e do Anti-Gravity, os prompts prontos para copiar, sessões de mentoria semanais onde eu o ajudarei a corrigir sua configuração ao vivo e um roteiro que o levará do zero a um sistema em funcionamento. Não se esforce

sozinho por 30 horas quando você pode terminar em uma tarde com ajuda. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo na próxima.