---
video_title: "Minimax M3 + Hermes Agent Just Changed AI FOREVER!"
video_id: 4bMtnbfTXHk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4bMtnbfTXHk
video_date: 2026-06-02T00:30:22+00:00
video_description: |
  If you want my setup/Agent Operating System, join the AI Profit Boardroom: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  MiniMax M3 + Hermes AI: The Agent OS That Generates Images, Video, and Voice in One Dashboard
  
  The script demonstrates a “mission control” Agent Operating System built with MiniMax Studio and Hermes that generates images, videos, and voice in one interface, contrasting it with the old workflow of juggling multiple chatbots and apps where you act as the glue and AI forgets context. It argues the new approach is a team of AI agents (Hermes, Claude, OpenClaude) sharing memory in one dashboard, powered by the newly released MiniMax M3 (June 1) with about a million-word context window. The speaker highlights MiniMax’s internal tests claiming M3 can work autonomously for about 24 hours, making 1,959 moves and 147 attempts, outperforming models that quit after ~30 tries. The system saves outputs into organized workspaces, and the speaker promotes the AI Profit Boardroom for setup resources and coaching, noting M3 can be tried via Ollama and announced as open weights.
  
  00:00 Minimax M3 Shockwave
  00:04 Mission Control Demo
  01:05 Chatbot vs Agent Team
  01:50 Old Way Is Broken
  02:38 Agent OS Explained
  03:20 M3 Memory Upgrade
  04:34 Autonomy Marathon Benchmarks
  06:25 Hermes Body Meets M3 Brain
  07:43 Studio Workflow And File System
  09:03 Setup Help And Boardroom Pitch
  10:16 Try It With Ollama
  10:59 Connect The Dots And Final Call
---
O MiniMax M3 com Hermes AI mudou tudo. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Por exemplo, eu desenvolvi este Centro de Controle de Missão com o MiniMax Studio integrado. E o que isso significa é que eu posso gerar imagens, vídeos e áudio em uma única aba neste belíssimo Mission Control, como você pode ver. E além disso, é extremamente rápido. Então, por exemplo, se dermos

um exemplo aleatório, "Ok, crie um dragão voando sobre Tóquio." Como exemplo disso, posso afirmar que isso vai gerar uma imagem e a cria muito rapidamente, conforme testei diretamente neste estúdio. Então, recentemente, desenvolvi esse sistema operacional para agentes, algo que eu esperava há muito tempo, chamado meu Sistema Operacional para Agentes. E esta semana, a MiniMax e a Hermes tornaram-no 10 vezes mais potente. Então, deixe-me explicar, porque acho que isso muda a forma como você pensa sobre IA para o seu negócio. Primeiro, vou apresentar uma grande

ideia, e é a partir dela que quero que você faça a transição. Aliás, veja só essa imagem. Que qualidade incrível, não é? E além disso, você também pode gerar vídeos aqui. Então, se reproduzirmos esses vídeos, deixe-me mostrar a vocês: a qualidade é absolutamente incrível, não é? Muito bom. Basicamente,

do jeito que eu vejo, a maioria das pessoas está usando o Hermes como um chatbot. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, se abrirmos o Hermes aqui no chat, a maioria das pessoas está simplesmente interagindo com o Hermes dentro do terminal. E não fica nem perto de ser tão bonito. Então, comecei a pensar nos agentes de IA como se fossem a minha própria equipe, que eu poderia construir em torno de todo esse processo. E

sabe, se você parar de pensar no Hermes como uma espécie de terminal e começar a pensar em como controlá-lo, como construir uma equipe de agentes de IA que possam criar imagens, vídeos, podcasts e até mesmo usar toda essa configuração, e depois salvar tudo em um só lugar para que você possa visualizar e usar quando quiser, bem, isso vai tornar tudo muito mais fácil, poderoso e autônomo, certo? Então, o método antigo, por exemplo, e este é provavelmente o método que você tem usado para IA sem nem perceber, é o seguinte: Por exemplo, você entra no seu terminal e abre o Hermes, digita uma pergunta e obtém respostas, pode ser que ele execute alguma ação e você pode colar essa saída em outro lugar ou tentar abri-lo e encontrá-lo. Talvez você faça a próxima parte, copie e cole de novo, mas você é a cola, certo? Você está usando 10 aplicativos diferentes ao mesmo tempo. Talvez você tenha o Hermes, talvez o Claude esteja em outro lugar, talvez o ChatGPT esteja em outro lugar também. Então, você fica alternando entre uns

10 aplicativos diferentes, tentando controlar tudo com as próprias mãos. E assim que você fecha uma aba, a IA realmente esquece tudo. Sabe, ele tem memória, mas não é das melhores, você tem que começar do zero todas as vezes. E isso não é realmente ter uma equipe, é mais como uma máquina de venda automática onde você faz uma pergunta e uma resposta sai, e se ela te acertar no momento, você simplesmente vai embora. O novo método é completamente diferente. É aí que

entra um sistema operacional de agentes. Imagine uma central de controle, com uma única tela, e nessa tela todos os seus agentes de IA trabalhando lado a lado. Então, Claude, eu vou abrir Claude, Hermes, eles viverão no mesmo lugar, compartilharão a mesma memória. Eles realmente sabem o que os outros estão fazendo, são uma equipe, não um amontoado de estranhos. E esse é o sistema operacional do agente. Então, você tem um

painel de controle, tudo pronto para usar. Você nem precisa digitar Hermes no terminal, e é aí que tudo muda, porque com o novo modelo MiniMax M3, que foi lançado há cerca de 24 horas , algo assim. Nós o integramos a este sistema operacional de agente e o transformamos em um estúdio completo que funciona de forma autônoma . E aqui está o porquê de isso ser tão importante. Então, o MiniMax M3 foi lançado no dia 1º de junho, certo? Então, acabou de ser lançado

e já tem uma memória enorme. Assim, o M3 consegue armazenar cerca de um milhão de palavras na sua memória simultaneamente, um milhão. Então, imagine, por exemplo, ter uma pilha de livros mais alta que você na sua frente, e o computador memoriza cada página enquanto trabalha. Portanto, se compararmos com modelos menores, este é muito mais poderoso porque possui uma memória muito melhor , lembrando-se de cada página enquanto está em uso. A IA antiga era um pouco como um peixinho dourado, esta nunca se esquece das suas coisas. Mas por que isso é

importante para você? Bem, você pode entregar tudo. Você só sabe todos os seus e-mails antigos e todas as suas pastas de conteúdo. Pode funcionar com o quadro completo, não apenas com uma pequena parte. Por exemplo, um freelancer poderia inserir todos os briefings de clientes que já escreveu e pedir ao sistema para encontrar o que seus melhores projetos têm em comum. Em segundo lugar, e é aqui que a coisa

fica realmente poderosa, o agente Hermes pode criar imagens, vídeos e sons. Portanto, não se trata apenas de um escritor, ele pode analisar as coisas. Pode criar coisas. Ele pode construir coisas. E isso pode transformar o Hermes de uma interface de bate-papo básica em algo que é um estúdio completo. Não

só isso, mas você também tem o poder, por exemplo, de ativar o modo de objetivos do Hermes. Isso também é muito importante aqui, porque o Minimax M3, em particular, pode funcionar sozinho por horas. E os testes comprovaram que o Minimax conseguia funcionar de forma autônoma por 24 horas nos benchmarks. Você pode ver esse estudo de caso aqui. Agora, quero ser cuidadoso e honesto, pois esses números provêm dos próprios testes da Minimax, e não de verificadores externos. Mas, eis o que eles

mostraram. Eles deram à M3 uma tarefa brutalmente difícil . Eles não pediram para copiar. Eles simplesmente disseram: "Vá se virar." E funcionou sozinho por cerca de 24 horas seguidas. Realizou 1.959

movimentos distintos. O processo foi tentado 147 vezes, sem qualquer intervenção humana . Então, 24 horas sozinho, sem ninguém no quarto. Agora, aqui está a parte em que continuo pensando, que é, sabe, se você estiver usando o ChatGPT ou mesmo se estiver usando apenas o Claude na maior parte do tempo, a maioria das outras IAs desiste. A equipe da Minimax afirmou categoricamente que a maioria dos modelos desiste após cerca de 30 tentativas ao tentar parar sozinhos. O M3 não. A melhor resposta só

apareceu quando tentaram a número 145. Então, o programa bateu em várias paredes, ficou preso repetidamente e continuou insistindo como alguém que se recusa a parar até terminar o trabalho direito . Agora, pense em como isso é raro, não apenas em IA, mas no mundo em geral. Quem vai trabalhar 24 horas seguidas e conseguir fazer as coisas desse jeito ? Isso é muito pouco, certo?

Então, por que isso deveria importar para você? Porque as tarefas que consomem sua semana não são as mais rápidas. São aqueles longos que moem . Organizar anos de dados, analisar uma planilha gigante linha por linha, limpar um documento enorme e desorganizado . Esses são exatamente os trabalhos que precisam de um funcionário que não desista na trigésima tentativa.

Então, por exemplo, você poderia entregar um ano inteiro de faturas desorganizadas e deixar o programa organizar e verificar cada uma delas durante a noite. E essa é a diferença. Então, a IA antiga era como um velocista, boa para uma arrancada rápida, e depois parava. Mas, na verdade, M3 é um corredor de maratona. Vamos testar outra coisa. Então, vamos criar um

vídeo, uma filmagem aérea cinematográfica de um dragão voando sobre uma cidade futurista em crescimento à noite. E vamos clicar em gerar e então começaremos a gerar o vídeo. Agora, enquanto esperamos por isso, vamos falar sobre isto, porque é aqui que a coisa fica interessante. Sabe, um cérebro inteligente sozinho simplesmente fica parado, não é? Você precisa conversar com ele. Você tem

que ficar de olho nele como se fosse um bebê. E esse ainda é o jeito antigo. Mas, pensando bem , o que você quer mesmo é um trabalhador. Você dá uma tarefa, se afasta e volta para terminar o trabalho. E é aí que Hermes entra em cena. Hermes é um

agente de IA. Então, este é um cérebro que você conecta. Hermes é o corpo, o cérebro pensa, o corpo vai e realiza o trabalho. Ele consegue abrir arquivos, executar ferramentas, criar o programa e continua funcionando sozinho. Então, basicamente, o que eu fiz aqui foi pegar o cérebro, conectá-lo ao Hermes, e agora ambos estão dentro do meu Agent OS, ao lado do Claude e do Open Claude, todos compartilhando a mesma memória . E essa é uma das outras

vantagens de usar o M3 em particular: por ser um modelo muito poderoso com uma janela de contexto de um milhão de tokens, ele ocupa muita memória e funciona muito bem com a memória. Assim, ele pode, por exemplo, atualizar minhas anotações, organizar meu arquivo de memória e também organizar essas anotações em um sistema bonito como você pode ver aqui. Não só isso, mas é aqui que a coisa fica realmente interessante. Assim, você também pode transformar toda essa configuração em um estúdio . E a grande diferença aqui é: se você olhar para o método antigo, como vai encontrar as imagens que criou? Como você vai encontrar

os vídeos que criou? Como você vai visualizar todos os projetos que criou no Hermes diretamente nos terminais? Vai ser muito difícil para você, não é? Por outro lado , se você acessar o espaço de trabalho que configuramos no sistema operacional do agente, poderá ver todos os projetos que criamos anteriormente. Podemos, por exemplo, pré-visualizar vídeos que criamos anteriormente. Podemos ver as

imagens de tudo o que construímos . Portanto, é muito mais poderoso porque você pode acessar tudo e economizar tempo em um único lugar. Então, dentro do Hermes, o que eu realmente fiz foi construir uma caixa simples, onde você pode digitar o que quiser e criar o que deseja. Então, isso pode ser uma imagem, um vídeo curto ou uma narração. E depois salva tudo em pastas organizadas para você. Então, quando

criamos tudo isso, não só podemos visualizar entre as abas, como também podemos ir para a área de trabalho e ver tudo dentro das pastas individuais, o que também é ótimo. Assim, em uma única janela, você poderia, por exemplo, escrever um roteiro, gerar uma narração, criar imagens, etc., tudo em um só lugar, tudo conectado e tudo salvo automaticamente. E antes disso, você precisaria de uns cinco aplicativos diferentes e cinco logins diferentes para fazer isso. Agora está tudo dentro de uma caixa, dentro de um painel de instrumentos, executado por um cérebro que não esquece e um corpo que não desiste. Esse é o

Sistema Operacional do Agente, e é realmente a nova tendência por aqui. Agora, se você está aí pensando: "Isso parece incrível, mas não tem como eu configurar isso. Eu não entendo nada de tecnologia." Eu entendo. Essa é a coisa que a maioria das pessoas me diz, e é isso que elas mais me dizem.

E vou ser sincero com você, fazer isso sozinho pode ser um pouco complicado. Existem tokens, pastas e configurações, e você sabe, é difícil organizar tudo isso. Foi exatamente por isso que criei e desenvolvi o AI Profit Bot da maneira que fiz. Temos mais de 3.300 empresas lá, e uma grande parte delas nunca tinha trabalhado com IA antes de entrar. Iniciantes totais. Mas,

internamente, criamos um roteiro de 30 dias para você configurar seu próprio Sistema Operacional de Agentes . Na verdade, nós fornecemos o arquivo zip para você usar o sistema que eu utilizo. E também mostramos onde você pode conectar Hermes, Minimax e Claude para que funcionem como uma única equipe. Você recebe o arquivo zip para começar, um tutorial em vídeo para tudo, quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode compartilhar sua tela e alguém te guia por todo o processo na hora. E quando você ficar preso em algum problema, saiba que não está sozinho, pois sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana. Neste momento, você pode ver que há

110 pessoas online prontas para te ajudar. Link na descrição dos comentários ou acesse AR profit worm.com. Agora, se voltarmos, já temos o vídeo gerado, como vocês podem ver. E veja só que incrível!

Certo? Simplesmente lindo, ótima qualidade. Eu diria que testei o Grok para gerar vídeos e imagens com o Hermes e, sinceramente, posso afirmar que o resultado é muito melhor com o Minimax. E há ainda mais um aspecto do M3 que pode ser importante para você: você pode testá-lo. Assim você pode testar com o Ollama. Experimente.

Eles também estão disponibilizando o software como código aberto. Portanto, se você tiver uma configuração realmente boa para modelos locais, poderá executá-lo. E você pode configurar isso com um clique usando o Open Claude, o agente Hermes, o código aberto do Codex, o aplicativo Codex e também o código Claude . Isso é com a Ollama. Então eles já têm isso em funcionamento. E lembre-se

, como se trata de um serviço em nuvem, a configuração será rápida mesmo que você não tenha uma boa infraestrutura local. Eles também anunciaram que será um modelo de pesos livres. Isso significa basicamente que eles vão lançá-lo em alguns dias no Hugging Face. E se você tiver uma configuração local realmente boa, poderá executar o modelo localmente também, o que é absolutamente incrível. Vamos então juntar as peças, porque esta é a visão completa da nova maneira. Você tem um cérebro capaz de

armazenar milhões de palavras e que jamais se esquecerá do seu negócio. Um corpo que é Hermes, ele faz o trabalho sem que você precise olhar. Você tem um estúdio que cria imagens, vídeos e locuções em uma única interface elegante. E então você tem todos eles reunidos em um único painel no sistema operacional do agente, compartilhando uma única memória, trabalhando em equipe. Além disso, você pode até mesmo orquestrar diferentes agentes para realizar tarefas, como você pode ver neste Kanban aqui. Basta inserir a

tarefa que deseja realizar. Sei que alguns de vocês estão pensando que isso está acontecendo rápido demais. Assim como há uma novidade a cada mês, há uma novidade a cada semana. Vou esperar até que a situação se acalme. E eu entendo. Sim, realmente acredito. Mas o

terreno continua mudando. E a verdade é que isso não vai se acalmar. As pessoas que não ficam esperando a poeira baixar são aquelas que começaram quando tudo ainda estava bagunçado. Porque quando parecer simples e fácil de usar, os pioneiros já estarão muito à frente, certo? E eles terão automatizado tudo. Digo isso porque

vejo acontecer dentro da nossa comunidade toda semana. E deixe-me falar sobre outra coisa aqui também. Outra coisa legal disso é que você não precisa ser um especialista em tecnologia, certo? Algumas pessoas dizem: "Bem, eu não consigo fazer isso. Eu não sou programador." Mas na verdade você não precisa

ser. Nada do que acabei de mostrar precisa de código. Basta saber como configurá-lo e como direcioná-lo para a tarefa correta. Isso já é uma habilidade em si. Como qualquer habilidade, pode ser aprendida. Assim como os

iniciantes do nosso grupo estão fazendo agora para construir seus próprios sistemas operacionais de agentes e controles de missão. Portanto, essas são pessoas que, há alguns meses, nunca tinham sequer utilizado uma ferramenta de IA. Então, é aqui que vou me despedir de vocês. O cérebro cresceu, a carga de trabalho aumentou, o estúdio se adaptou e você ainda pode testá-lo gratuitamente com a Olama. A única questão que resta é quem aprende a usá-lo e quem continua trabalhando. E se você

quiser obter meu sistema operacional de agente com a configuração MiniMax M3 e Hermes também, gerenciando seu conteúdo, o estúdio, organizando e criando metas enquanto você dorme, é exatamente isso que fazemos dentro da AI Profit Room. Assim, você recebe o guia completo para o primeiro dia de uso, o arquivo zip para começar, os tutoriais em vídeo e atualizações diárias conforme continuamos aprimorando o produto. Além disso, você terá quatro semanas de sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde poderá trazer seu próprio equipamento e obter ajuda rapidamente. E você estará aprendendo ao lado de membros que já utilizam Hermes e MiniMax em seus trabalhos. Assim, você nunca fica tendo que descobrir tudo sozinho. Acesse o site AI

Profit Room.com ou o link nos comentários e na descrição para obter acesso. A IA acaba de mudar. Não deixe que isso te deixe para trás.