---
video_title: "Ollama + Kimi K3 is INSANE! 🤯"
video_id: wYq5kR9ds8U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wYq5kR9ds8U
video_date: 2026-07-29T23:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Ollama + Kimi K3  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Ollama + Kimi K3: The Ultimate Claude Code Upgrade
  
  Learn how to supercharge Claude Code by swapping its engine for Moonshot AI's powerful Kimi K3 model via Ollama. We break down the 1 million token context window, vision capabilities, and how to use this setup to automate your business workflows.
  
  00:00 - Intro: Ollama + Kimi K3
  01:09 - Swapping AI Engines
  01:47 - Kimi K3 Power & Parameters
  02:27 - 1M Token Context & Vision
  03:01 - Setup & Cloud Pricing
  04:13 - Business Use Cases
  05:55 - Local vs. Cloud Models
  06:42 - Getting Started Guide
---
O novo Ollama e a Kimmy K3 são incríveis. Execute- o localmente, execute-o na nuvem e integre-o diretamente ao Claude Code. Foi exatamente isso que acabou de acontecer, e quero explicar o que significa. Esta semana, a Ollama ativou uma funcionalidade que permite executar o Claude Code usando um modelo de IA totalmente novo chamado Kimmy K3. Kimmy K3 é um produto da empresa Moonshot AI.

É o modelo mais recente e mais potente que eles têm até agora. E aqui está a parte mais louca. Você não precisa de um computador sofisticado. Você não precisa de uma placa de vídeo enorme. Você digita uma linha no terminal e Claude Code começa a conversar com Kimmy K3 em vez de com seu cérebro normal. Um único comando, só isso

. O comando tem a seguinte aparência. Lançamento do Ollama Claude. Em seguida, adicione o nome do modelo, Kimmy-K3:cloud. Essa única linha substitui o motor sob o capô de Claude Code. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Quero ir com calma aqui porque isto é mais sério do que parece. Até agora, se você quisesse usar o código Claude, você estava limitado a usar os modelos próprios do Claude. Se você quisesse experimentar um modelo de IA diferente, precisava abandonar todo aquele fluxo de trabalho e configurar algo novo. Ollama acabou de

derrubar aquela parede. Agora, você mantém a mesma ferramenta, os mesmos comandos, os mesmos hábitos que já desenvolveu, mas pode trocar o modelo que está por trás disso quando quiser. Há um ano, esse tipo de coisa quase não funcionava. As ferramentas locais de IA eram pouco práticas. Eles precisavam de uma quantidade enorme de poder computacional. A maioria dos empresários não

conseguia nem chegar perto deles. Agora, a Ollama realiza as tarefas mais pesadas na nuvem, para que seu laptop não precise se esforçar em nada. Deixe- me explicar o que Kimmy K3 realmente é, em palavras simples. Imagine um modelo de IA como um cérebro composto por muitos trabalhadores especialistas minúsculos . A maioria dos modelos ativa apenas alguns desses trabalhadores para cada pergunta.

Kimmy K3 possui quase 2,8 trilhões dessas minúsculas partes especializadas, mas ativa apenas uma pequena parte delas para cada tarefa. É por isso que pode ser enorme e ainda assim ser rápido. É como ter um prédio de escritórios gigante cheio de especialistas, mas um gerente inteligente só chama para a reunião as duas ou três pessoas que você realmente precisa. Kimmy K3 também memoriza uma enorme quantidade de informações de uma só vez. Ele pode armazenar até 1 milhão de tokens de informação em sua memória simultaneamente . Um token é basicamente um pequeno fragmento

de texto, algo como uma palavra ou parte de uma palavra. Um milhão de tokens equivale, aproximadamente, a uma pequena estante de biblioteca repleta de informações que podem ser consultadas de uma só vez, sem que o leitor se esqueça do início ao fim. Ele também entende imagens, não apenas texto. Assim, você poderia fornecer uma captura de tela do seu site ou uma foto de um esboço em um quadro branco, e ele conseguiria analisar a imagem e responder ao que está nela. Agora, uma breve advertência, pois sempre quero apresentar o quadro completo. O Kimmy K3,

através do Ollama, funciona atualmente na nuvem, e não totalmente no seu próprio computador. A Ollama afirmou claramente que o Kimmy K3 atualmente precisa de um plano Pro ou Max em sua plataforma, e que utiliza créditos adicionais além disso. Eles também disseram que estão trabalhando para abrir mais espaço para as pessoas, já que a demanda tem sido alta. Portanto, não imagine isso como um modelo minúsculo funcionando silenciosamente no seu laptop sem nenhuma configuração. Imagine como uma via expressa. Você obtém um modelo de IA de ponta

sem precisar comprar hardware caro, mas precisa se cadastrar através da Ollama. Vamos conversar sobre por que isso realmente importa para você. Agora, deixe-me fazer uma pausa e contar algo útil que você pode usar hoje mesmo. Imagine que você administra a comunidade AI Profit Boardroom e deseja escrever uma nova mensagem de boas-vindas para os membros. Você poderia pedir à Kimmy K3, através do código Claude, para redigir um e-mail de boas-vindas curto e amigável que explique as três primeiras coisas que um novo membro deve fazer.

Esse é exatamente o objetivo dessa mudança. Você tem um assistente e pode escolher qual cérebro responderá às suas perguntas, dependendo da tarefa que você estiver realizando. Quero dar- lhes um exemplo concreto da mudança que está acontecendo ao nosso redor. Ollama não adicionou Kimmy K3 discretamente em uma postagem de blog que ninguém lê. Eles postaram diretamente.

Eles mostraram o comando exato e também foram transparentes quanto às limitações. Esse tipo de franqueza por parte de uma empresa é raro e demonstra que eles esperam que esse recurso seja usado de fato rapidamente. E esse é exatamente o momento de fazer uma pausa e abordar algum assunto. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero realmente usar ferramentas como essas no meu negócio, e não apenas assistir a um vídeo sobre elas." É exatamente isso que oferecemos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Mostramos como integrar novos modelos de IA, como o Kimmy K3, diretamente em fluxos de trabalho reais para que você possa escrever conteúdo mais rapidamente, responder a perguntas de clientes com mais agilidade e criar soluções para o seu negócio sem precisar de um desenvolvedor. Não estamos apenas falando de teoria. Mostramos a configuração exata passo a passo e você pode fazer perguntas ao vivo se tiver alguma dúvida. Se você quiser ajuda para integrar ferramentas como essa ao seu próprio negócio, o link está nos comentários e na descrição. Agora, vamos continuar porque há mais coisas aqui que valem a pena saber. Ollama não está

apenas conectando Kimmy K3 ao código de Claude. Eles construíram a mesma ponte para outras ferramentas também. Ferramentas como Open Code, Hermes Agent e Open Claw. Isso significa que uma empresa, a Ollama, está se transformando em um centro onde vários assistentes de programação diferentes podem utilizar diversos sistemas de inteligência artificial. Você escolhe o assistente que preferir e o modelo que melhor se adequa à função. Imagine como um

controle remoto universal. Antes, cada ferramenta de IA era um controle remoto separado, vinculado a uma única TV. Agora, a Ollama construiu um controle remoto que pode apontar para diferentes TVs. Vamos falar sobre infraestrutura local versus infraestrutura em nuvem, porque muita gente confunde isso. Executar algo localmente significa que isso acontece inteiramente no seu próprio computador. Não é necessário ter internet depois de

baixado. Executar algo na nuvem significa que o trabalho computacional pesado acontece nos servidores de outra pessoa e seu dispositivo apenas envia e recebe mensagens. Kimmy K3 através do Ollama, neste momento, é um modelo em nuvem. O Ollama também permite executar vários outros modelos totalmente localmente, caso seu computador seja capaz de suportá-los. Mas o grande cérebro da Kimmy K3 está rodando nos servidores deles, não nos seus. Por que isso é

importante para você? Porque significa que você não precisa de um computador gamer ou de uma sala de servidores para usar um dos modelos de IA de código aberto mais poderosos que existem . Você precisa de uma conta e um plano. Isso representa uma barreira muito menor do que comprar hardware caro. Então, é aqui que vou me despedir de vocês. Tente executar o

comando. Digite isso no seu terminal. Ollama lança o modelo Claude Kimmy K3 nuvem de cólon e pergunta a ele algo que você normalmente perguntaria a qualquer assistente. Veja como se sente. Observe em que ele é bom. Observe

onde ele encontra dificuldades. É assim que você realmente aprende a usar uma ferramenta, não observando outra pessoa usá-la, mas sim usando-a você mesmo. Se você quer um atalho para evitar todo esse processo de tentativa e erro, foi para isso que criamos o AI Profit Boardroom. Todas as semanas realizamos sessões de coaching onde explicamos passo a passo como integrar novas ferramentas como o Kimmy K3 em tarefas reais de negócios. Redigir conteúdo, responder a perguntas de clientes, criar ferramentas internas simples . Tudo explicado em

linguagem simples. Já temos membros da equipe testando novos modelos de nuvem do Ollama esta semana, compartilhando exatamente o que funcionou e o que não funcionou. Você recebe tutoriais diários, uma biblioteca de prompts criada para uso comercial real e uma maneira de se conectar com outros membros próximos a você que realizam o mesmo tipo de trabalho. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, os atalhos, os procedimentos operacionais padrão e mais de cem casos de uso práticos de IA como os que abordei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É totalmente gratuito. Você receberá as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que estão usando IA ativamente em seu trabalho neste exato momento. Os links estão nos comentários e na descrição.