---
video_title: "Claude just Changed Website Design Forever"
video_id: HuTi8qmLKGA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HuTi8qmLKGA
video_date: 2026-06-25T17:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stop AI “Slop” Web Design: Install Claude Design Skills for Unique, On-Brand Pages
  
  The video explains how to use Claude for better web design by installing or creating “design skills” that prevent generic AI-built websites with purple gradients, emojis, and identical card layouts. It demonstrates before-and-after examples showing how teaching Claude a set of open-source UI/UX principles can produce differentiated landing pages, guides, and full sites with topic-matched palettes, fonts, whitespace, a single bold signature element, and light animation. The script references skill sources like SkillMD, ShadCN UI, and UI/UX Pro Max, notes the need to review or rewrite external skills for safety, and shows how these rules can be wired into an agent operating system (Claude/OpenClaude/Hermes) with shared memory so pages align with brand and goals. It ends by pitching the AI Profit Boardroom for the full system, prompts, tutorials, and coaching.
  
  00:00 AI Design Slop Problem
  00:33 Before and After Results
  02:03 Open Source Design Skills
  02:44 Install Safely or Rewrite
  03:21 One Click Roles and Palettes
  04:28 Real World Examples
  06:14 Design Moves That Work
  08:43 Seven Before After Demos
  10:00 Old Way vs New Engine
  11:47 Where Skills Live in Agent OS
  12:22 Full System Offer
  12:53 Beliefs and Takeaways
  13:48 Final Recap and CTA
---
Hoje vamos analisar algumas das melhores maneiras de usar o Claude para design utilizando uma máquina anti-deslizamento. Normalmente, todos os sites criados por IA têm a mesma aparência: as mesmas cores, os mesmos emojis, os três cards idênticos, etc. E esse é o aspecto típico de um site gerado por IA. Todos os construtores de landing pages são exatamente assim . Eles sempre usam essa cor degradê. Eles adoram um toque de roxo. E

você pode ver um exemplo de como ele se parece em sua forma genérica. Vou mostrar como fica e como obter melhores resultados, como você pode ver. Assim, podemos ver o antes e o depois com base nos novos princípios de design que você pode ensinar ao Claude com um único clique. E isso utilizando habilidades de design de código aberto . E você também pode desenvolver as habilidades por conta própria, se não quiser usar nada externo. Para se ter uma

ideia, você pode ver, por exemplo, aqui um site completo criado com designs muito melhores usando todo esse sistema. Assim, a forma como geramos as imagens, as estruturas, tudo o mais, utiliza esse sistema semelhante que criamos para que você possa obter melhores respostas e melhores designs de sites usando o Claude, porque o Claude, ou qualquer outro modelo, até mesmo o Fable 5 quando foi lançado, tinha uma interface de usuário bem ruim. Portanto, essa é uma maneira eficaz de integrar novas habilidades para que você possa obter melhores resultados. Então, se você olhar para o método antigo, sabe, eles tinham a IA como padrão. É assim que se parece. Geralmente você

só tem umas três cartas. Geralmente você tem um CTA (chamada para ação), um texto bem genérico na página e, em seguida, os típicos três cards aqui na página de design da web . Com esse sistema, você integra cinco habilidades de design. Você pode escolher apenas um deles . Você não precisa usar todos eles se não quiser. E aí, por

exemplo, você terá designs muito mais bonitos e páginas melhores, com uma aparência realmente diferente. Por exemplo, se observarmos cada uma dessas páginas que criamos aqui, todas elas têm uma aparência e uma sensação diferentes. Eles estão todos usando uma vibe totalmente diferente. E isso porque implementamos o novo sistema que vou mostrar a vocês hoje. Então, como funciona? Bem, o que fizemos

na verdade foi encontrar algumas das melhores habilidades de design front-end e interface do usuário que são de código aberto na web. Por exemplo, como esta, esta é uma habilidade MD para design front-end do Claude. Nós também temos este. Isso é da interface de usuário Shad CN. Basicamente, são diferentes habilidades que você pode instalar.

E você pode simplesmente pegar o arquivo do GitHub e integrá-lo ao Hermes, ao Claude ou a qualquer outra ferramenta de design que preferir usar. E então mostra a Claude as habilidades de design que devem ser evitadas e as habilidades de design que devem ser implementadas de fato. Então, esta é mais uma. Isso se chama habilidade UI/UX Pro Max. E você pode ver que tem 96.000 estrelas no GitHub. Agora, uma

coisa a observar aqui é que, se você estiver instalando habilidades externamente, por exemplo, como as de código aberto, você precisa ter cuidado, certo? Porque qualquer pessoa pode desenvolver essas habilidades. Então, uma coisa que você pode fazer se quiser jogar pelo seguro é reescrever as habilidades, ou pode consultar o MD das habilidades, ou ainda pedir para o Claude consultar o MD das habilidades também. E a partir daí, você pode criar sua própria versão. Então, se você pensa: "Não quero instalar essas habilidades separadamente." Sem problemas.

Você pode criar suas próprias versões usando as três maneiras que acabei de mencionar. Então, essas são as habilidades que adicionamos. Você não precisa usar todos eles. Você poderia usar apenas um deles e ainda assim obteria exemplos melhores. Por exemplo, se olharmos para esta aqui, ela possui 161 paletas de cores específicas para cada setor, o que significa estilos e fontes totalmente diferentes, e tudo é adequado ao tipo de produto para o qual você está criando um site. Assim, dependendo do

tipo de produto, sua página terá uma aparência diferente automaticamente. E aí você não precisa se preocupar com o fato de todos os seus sites e páginas terem exatamente a mesma aparência. E acho que essa é uma ótima maneira de analisar e melhorar a situação . Você também adquire, por exemplo, a habilidade de interface de usuário (UI) e experiência do usuário (UX) para o front-end. Isso também é muito legal. Isso vem do

skills.sh e esse tipo de coisa você pode instalar com um clique, como pode ver aqui, e depois pode atribuir uma função aos seus agentes, como o Claude ou qualquer outro que você esteja usando . Por exemplo, aqui temos uma configuração em que o designer se tornou desenvolvedor. Tem uma missão, princípios de trabalho e foi basicamente criada para garantir que você obtenha melhores princípios de design de seus agentes de IA. E, mais uma vez, o objetivo principal aqui é evitar essa bagunça gerada por IA.

Olha, ninguém quer isso nos seus sites, né? Caso contrário, teremos uma geração inteira de sites que serão todos iguais, da mesma época. Agora você pode estar se perguntando: será que eu realmente estou usando isso? Assim, todos os guias que criamos, por exemplo, no agentos.guide, usamos princípios semelhantes para criar guias diferenciados que não tenham uma aparência ruim. E isso é como

uma habilidade personalizada que criamos. Então, sempre que quero gerar um novo guia para algum dos meus tutoriais, é muito fácil simplesmente dizer: "Ei, use este guia." E então criará, por exemplo, uma imagem agradável. Ele usa as fontes. Tem um CTA (chamada para ação) bem interessante no topo. É compatível com dispositivos móveis e responsivo.

Ele cria estruturas personalizadas dependendo do tutorial que estou mencionando . Inclui também as fontes, caso estejamos falando de algo externo. E aí tem blocos de citação bem legais e bloquinhos bonitinhos como esse. O texto aborda nossas estruturas e propõe uma estrutura personalizada. Portanto, tudo nesta página foi criado com IA. A empresa até inclui

alguns dos nossos depoimentos. Assim, você pode desenvolver essas habilidades de design personalizadas para cada um dos seus sites e, consequentemente, a página ficará muito mais bonita, certo? Veja como isso fica muito mais agradável em comparação, por exemplo, se abrirmos as páginas anteriores. É assim que poderia ficar se não fizéssemos nenhum controle de qualidade. Poderia ser algo assim. É assim que está

bonito agora, mas parece 10 vezes melhor, não é? Hum, vou te mostrar outro exemplo também. Então, se analisarmos, criamos isso em vários sites diferentes. E esses são apenas alguns exemplos do que você pode construir. Outro ponto a observar é que, basicamente, você tem o mesmo texto em cada página, mas em mundos diferentes, certo? Então, você pode ver, por exemplo, que

dependendo do produto para o qual estamos criando uma página, ela terá uma aparência totalmente diferente, certo? E também pode ter essas animações legais, como você pode ver aqui. Tem algumas partes animadas aqui. Quer dizer, a IA é incrível. Ele entende código melhor do que a maioria dos humanos, mas quando você está criando essas páginas, é importante garantir que ele esteja devidamente instruído para usá-las diretamente. Então, quais são as

estratégias que fazem essas coisas parecerem melhores? Então, em primeiro lugar, você tem que começar com a coisa real, certo? Portanto, construa a página com base no que você realmente está usando, e não em um modelo em branco. Portanto, ao configurar isso, certifique-se de não usar um modelo em branco. E o problema com muitos sites de IA é que eles simplesmente ignoram o assunto sobre o qual você está falando.

Então, se você está falando, por exemplo, de IA (Inteligência Artificial), você quer que o site tenha uma aparência que remeta à IA ou à tecnologia. E você pode fazer isso com este sistema aqui. Por outro lado, se você estiver usando alguém como Claude Shrayer na caixa, ele ignorará o assunto e simplesmente usará o mesmo layout genérico todas as vezes. Em seguida, por exemplo, o princípio de design é destacar apenas um elemento, e não tudo. Assim, ele escolhe apenas um elemento para torná-lo grandioso e memorável. Isso poderia ser como uma

manchete impactante, uma imagem marcante, uma animação simples, e então tudo o mais ao redor se mantém calmo. Então, se você procurar, por exemplo, sites de slots de IA comuns, eles simplesmente anunciam tudo de uma vez. Portanto, nada se destaca. Com isso, uma única ação ousada realiza mais do que dez tarefas simultâneas. Depois, você tem fontes com personalidade, então pode escolher uma fonte que realmente tenha personalidade e propósito. Vou mostrar

alguns exemplos aqui. Então, se olharmos para este site, por exemplo, as fontes são muito bonitas. As cores também são bonitas. E não se trata de um design genérico. É como se fosse temático em torno do assunto, como você pode ver. E então usará apenas

uma cor e a usará com moderação. Portanto, escolha uma cor forte e use-a com moderação sobre um fundo neutro. Então, evite selecionar as cores tradicionais que a IA sempre escolhe, que em 99% dos casos são tons como o degradê roxo, o creme e o terracota. Tipo, essas são as duas cores que geralmente se usa em IA, essas são as cores de design que ela costuma adotar. E então dá espaço para respirar.

Portanto, este é mais um princípio de design que você ensina à IA. Portanto, deixe espaço real ao redor dos elementos em vez de amontoá-los e use linhas finas, por exemplo, em vez de uma sombra projetada em cada caixa. Basicamente, você só precisa analisar todos os erros que a IA normalmente comete no design de sites e, em seguida, fazer alterações para evitá-los, certo? É como inverter o problema. Então, é tipo, "Ok, se quiséssemos criar um site realmente ruim que parecesse apenas uma IA genérica, o que você faria?" Bem, aqui estão as coisas, e

você simplesmente evita cada uma delas. E adicione um pouco de movimento à página, tente usar um pouco de animação. Então, por exemplo, se olharmos para isto, temos uma pequena estrutura interessante aqui, que é muito boa para ensinar coisas novas às pessoas também. Assim, você pode ter esses diagramas animados interessantes e usá-los também. Então, se analisarmos os seis exemplos, quer dizer, sete. Você pode ver a comparação original com a

posterior. O original novamente. Seria assim . Mesmo que a cópia seja bem ruim e esta seja a versão posterior, certo? Ficou 10 vezes mais bonito, não é? Além disso, é algo único em termos de

estilo e tema. Então, é isso que você também quer. Aqui está mais uma. E aqui está como ficaria depois também. Nesta também, você pode ver as animações aqui.

Não está usando essa configuração genérica. Tem um aspecto um pouco diferente. Obviamente, normalmente ambas as janelas estariam em tela cheia, mas isso ocorre porque estamos alternando entre elas. E isso é como um site lento genérico . Mais um aqui. É um

estilo minimalista, ideal para uma página de portfólio pessoal . Enquanto isso seria o original. E logo de cara, assim que você vê emojis assim no título, você já sabe: "Ok, isso é coisa genérica". Então temos esta versão. E também possui esses menus suspensos.

E finalmente temos esta versão. Isso se baseia na minha habilidade. Acho que este é o mais bonito de todos, simplesmente porque, ao acessar agent OS.guide, você percebe que o design é atraente e a página transmite uma sensação agradável , como você pode ver. Ele até usa capturas de tela das coisas sobre as quais estamos falando, só para dar um ar diferente e original. Então, na verdade, quando

você usa IA sem nenhuma configuração adicional para design web, tudo acaba ficando com a mesma aparência. Portanto, este será o padrão, o mesmo gradiente roxo em tudo. Isso se deve ao novo motor que mencionamos hoje. Tudo parece diferente. E, tipo, se você olhar para o método antigo, leva a mesma quantidade de tempo. A

única diferença está nos princípios que utiliza para criar o conteúdo. Então, no método antigo, você teria um herói com um gradiente roxo e tudo centralizado. A nova abordagem consiste em ancorar as cores ao mundo real do sujeito. Antigamente, usávamos emojis nos títulos para simular energia. Dessa nova forma, você teria uma paleta de cores e uma combinação de fontes distintas para cada projeto. Com o método antigo,

você teria tipo três cartas idênticas com as quatro padrão. Com esse novo método, você teria um elemento característico, um destaque, um espaço em branco real. Então, basicamente, é assim que funciona. Além disso, é preciso estar atento às sombras projetadas . E outra coisa que você vai notar é que, assim como no método antigo, digamos que você tenha uma marca de café e um site SaaS, eles seriam basicamente iguais se você não aplicasse esses princípios.

Com o novo formato, cada site parece ter sido feito por um estúdio diferente. E o resultado é que as pessoas realmente não conseguem distinguir o que é IA. Enquanto o método antigo, sabe, literalmente grita "IA" (Inteligência Artificial). Devo dizer que isso não é perfeito, então não vai parecer com o que você vê por aí. As pessoas usam IA com frequência, provavelmente ainda saberão que se trata de IA, mas não vai ter a mesma aparência dos sistemas genéricos que você usa normalmente. E algumas pessoas

dizem: "Bem, eu não sou designer." Mas você não precisa ser, certo? A habilidade está no designer. Portanto, você o instala assim que o agente seguir as regras em cada compilação. E outra coisa legal disso é que, mesmo se você não souber usar o Figma, o que é o meu caso , você consegue designs melhores usando todo esse sistema, como eu já mencionei. Além disso, o design do Claude foi

lançado recentemente. Você também tem designs abertos, que são muito bons para coisas desse tipo. Então, você deve estar se perguntando: "Certo, onde ficam as habilidades?" Então, conversamos sobre isso. Design de front-end, Shadsy Ann, UI UIUX Pro Max, UIUX de front-end e UI de front-end premium. Você pode integrá-los

ao sistema operacional do seu agente. Eles podem ser usados ​​no Claude, Open Claude, Hermes, ou qualquer outra plataforma para criação de sites. E então, todos os sites que ele constrói são projetados automaticamente. Isso pode ser para páginas de destino, aplicativos, painéis de controle, etc. Então, se dermos uma olhada no sistema operacional do agente aqui, podemos ver que podemos integrá-lo ao Claude, ou podemos adicioná-lo ao Hermes, ou ao OpenClaude, ou qualquer outra plataforma que desenvolvermos aqui. Poderíamos até, por

exemplo, ensinar habilidades a outros agentes e depois usar isso para criar coisas com aparências diferentes, como você pode ver aqui. Agora, se você quiser o sistema completo, sabe, se quiser integrá-lo a um sistema operacional de agentes, essas habilidades de design são apenas uma parte disso. Mas o verdadeiro poder reside em sua integração a um sistema operacional de agentes que conecta Claude, Open Claude e Hermes em um único painel de controle com memória compartilhada. Então, o agente que está criando sua página já conhece sua marca, seu negócio e seus objetivos, certo? Então, se você quiser o sistema operacional completo do agente com um plano de desenvolvimento de 30 dias, quatro sessões de coaching por semana, tutoriais diários, a biblioteca completa de prompts e um mapa de membros para encontrar pessoas perto de você, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Boardroom. O link está

na descrição dos comentários, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Agora, algumas pessoas vão dizer: "Bem, um bom design precisa de um designer, e eu não sou um." A habilidade é de design, então você instala as regras uma vez e o agente as segue em todas as compilações. Você não está projetando, você está dirigindo. As pessoas

nunca abriram sites de envio da Figma que parecem feitos à mão. Outras pessoas dizem: "Bem, a IA não consegue fazer design de verdade. O resultado é sempre genérico." Essa é uma crença errada, na verdade, porque a crença correta é que o resultado final é genérico se não houver restrições. Se você aplicar as habilidades que mencionei e os princípios de design, obterá sites com aparências totalmente diferentes, como vocês viram hoje. E aí outras

pessoas dizem: "Bem, o projeto pode esperar. Navios já estão bons o suficiente." Mas, a aparência é a primeira impressão. Portanto, uma página bem projetada atrai a atenção, enquanto uma página ruim é fechada em um segundo. Portanto, são as mesmas instruções, a mesma quantidade de tempo investido.

A questão é que, com apenas um, você obtém melhores resultados e chama mais atenção. Então, o que você aprendeu hoje? Você aprendeu como parar de criar sites genéricos com IA. Você aprendeu como garantir que cada site tenha uma aparência diferente. Você aprendeu a fazer isso sem precisar de um designer. Você aprendeu como

obter essas habilidades gratuitas de código aberto. Você aprendeu como integrá-lo a um sistema operacional de agente. Além disso, como garantir que as pessoas não percebam que seu conteúdo é gerado por IA? Agora, se você quiser ter acesso ao meu sistema completo, pode obtê-lo na Sala Inicial do AI Profit. Temos o tutorial em vídeo completo do sistema operacional do agente, a data da última atualização e o arquivo zip para instalação. Temos

atualizações diárias baseadas no que realmente está funcionando. E se você quiser que eu faça isso pessoalmente na seção do guia do Agent OS, também posso adicionar isso lá . Além disso, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E se você for um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista em automação com IA usando este curso intensivo de 6 semanas, disponível aqui. Então, te vejo lá dentro.

Link na descrição dos comentários.