---
video_title: "NEW Google Search Console Update is INSANE!"
video_id: uvJduj-pfAI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uvJduj-pfAI
video_date: 2026-07-31T07:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & SEO System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Search Console Now Tracks Social Media Keywords (Build an AI SEO Keyword Empire)
  
  Google has rolled out a global update that lets you add social media profiles directly into Google Search Console, revealing the exact queries sending Google traffic to platforms like X and enabling a “keyword empire” approach. The script explains how to use this free data to stop guessing what to post: find proven keywords your social profiles already rank for, then create platform-native versions (threads, posts, shorts, articles, blog content) to rank multiple times for the same keyword across Google results. It demonstrates adding social properties (with ~48 hours to propagate), viewing keyword data for an X profile, and using an Agent OS “Parasite SEO” workflow with case studies and a memory system to generate unique, personalized content via agents and a video agent that can script and generate avatar videos. It promotes the AI Profit Boardroom and a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 New Search Console Update
  00:24 Keyword Empire Concept
  01:46 Ranking Multiple Times Demo
  02:24 Connect Social Profiles
  03:14 Find Winning Keywords
  03:31 Turn Keywords Into Articles
  04:39 Create Platform Content
  07:07 Quality Not Reposting
  08:02 Automation and Memory System
  09:37 Social Media Is SEO
  10:59 Get Agent OS Access
  12:03 Free SEO Strategy Call
---
O Google acaba de lançar globalmente um sistema que permite adicionar seus perfis de redes sociais diretamente ao Google Search Console. Então, você pode ver alguns exemplos aqui mesmo. Na verdade, já configuramos nossa conta no Twitter com isso, e você pode ver nossa outra conta aqui, certo? Basicamente, podemos adicionar novas plataformas de mídia social diretamente ao Google Search Console. Isso é realmente incrível, e vou te mostrar o porquê em um segundo, porque a primeira coisa que eu diria é que se você estiver usando, por exemplo, o Claude AI SEO, você pode basicamente construir um império de palavras-chave , certo? Por exemplo, imagine

abrir o Google Search Console e ver todas as palavras-chave para as quais seu Instagram, seu TikTok, seu X, todos os seus canais, já estão classificados. Bem, essa é a nova atualização na qual o sistema que vou mostrar a vocês se baseia. Então, o Google simplesmente ativa o recurso gratuitamente para todos, o que significa que você para de tentar adivinhar o que postar, encontra palavras-chave para as quais o Google já envia tráfego por meio das mídias sociais, vencedoras comprovadas diretamente dos dados do próprio Google, e então você pode pegar essas vencedoras e distribuí-las em todas as plataformas em que posta para se posicionar várias vezes para a mesma palavra-chave. Isso significa que, primeiro, você se classifica para mais palavras-chave; segundo , você obtém mais tráfego orgânico; e, como as mídias sociais são muito poderosas para o ranqueamento com SEO baseado em IA, esse sistema funciona muito bem, certo? E é a isso que chamo de império de palavras-chave de SEO da Claude AI. Assim, você pode encontrar uma

palavra-chave comprovada no seu Google Search Console e, em seguida, ter um tópico X que o Claude escreve. Você poderia ter uma postagem no Instagram criada pelo seu agente de vídeo. Você poderia criar um vídeo curto para o TikTok. Hum, o que você quiser, certo? Dessa forma, você pode se posicionar várias vezes para a mesma palavra-chave e obter mais tráfego orgânico. Deixe-me

mostrar um exemplo. Então, se digitarmos, por exemplo, "Hermit Agent OS" no Google, podemos ver que estamos classificados várias vezes para essa palavra-chave, e isso inclui mídias sociais, certo? Então, se você olhar, por exemplo, estamos classificados aqui, aqui, aqui, aqui, aqui e aqui, certo? Mas, para que possamos ter uma boa classificação nos rankings de IA, o conteúdo do nosso site também será bem classificado, certo? Também aparecemos várias vezes na mesma página que o Reddit .

Portanto, este é um sistema poderoso que podemos usar para nos posicionarmos repetidamente e obtermos mais tráfego para as mesmas palavras-chave com base nos dados gratuitos do Google. Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo onde podemos nos conectar dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes através desta seção, a seção SEO de Parasitas. Basicamente, isso conecta você ao seu Search Console para que você possa acompanhar seus resultados, analisar para quais palavras-chave você está ranqueando e, em seguida, criar mais conteúdo com base nisso, o que é realmente poderoso. Por exemplo, se você olhar aqui, já temos nossa conta X conectada. Se você quiser adicionar outro canal de mídia social , basta clicar nele assim, certo? Então, você clica em adicionar propriedade

e depois a adiciona assim. Bem, isso leva cerca de 48 horas para se propagar, por isso você não vê nenhuma palavra-chave aqui, mas, na verdade, se olharmos aqui, você pode ver que já estamos classificados com X. Isso é incrível. Na verdade, está sendo atualizado neste momento, o que é ótimo. Então, você pode ver todas as palavras-chave para as quais estamos recebendo tráfego com base nos tópicos em que estamos ranqueando, e isso é apenas com o meu perfil do Twitter, certo? Então, se olharmos para essas

palavras-chave, por exemplo, como esta, " alternativa ao Buzz Slack", essa é uma palavra-chave muito boa para se posicionar bem. Posso copiar essa palavra-chave, entrar no meu Sistema Operacional de Agente e, a partir daqui, podemos integrá-la ao nosso sistema desta forma . Então, podemos inserir a palavra-chave e, em seguida, vamos adicionar um novo estudo de caso. O motivo pelo qual adicionamos um novo estudo de caso é porque queremos garantir que obtemos informações relevantes e que não estamos apenas gravando conteúdo irrelevante em um chat GPT. Estamos adicionando algo novo ao conteúdo para que ele tenha muito mais chances de se posicionar bem nos resultados de busca.

É por isso que as redes sociais são tão boas, certo? Porque você está usando suas próprias palavras e, portanto, o conteúdo terá uma classificação melhor, pois você está criando conteúdo exclusivo para aquele tópico específico. Então, o que podemos fazer a partir daqui é pegar um estudo de caso, o que vou fazer agora mesmo . Vamos ver o que temos. Temos este aqui mesmo.

Então, vou pegar este estudo de caso e inserir tudo isso neste sistema, como você pode ver. Então, vamos conectar assim . Vamos clicar em salvar e reutilizar assim, e já temos o nome do estudo de caso. Então, temos uma palavra-chave: estudo de caso. A URL já foi criada. E agora podemos gerar

cinco artigos diferentes para esse tópico específico com SEO com IA, certo? Então, clicamos em gerar artigos e podemos prosseguir a partir daí. OK? Agora, além disso, quando estamos usando o sistema, podemos abrir uma nova aba, ir até, por exemplo, esta seção aqui, e começar a criar conteúdo. Como você pode ver, agora o que você vê daqui é que podemos, na verdade, escrever uma postagem sobre isso em X, ou podemos inserir isso em nosso agente de vídeo aqui.

Apresentamos o tópico, que é, obviamente, uma alternativa ao Buzz Slack para este exemplo específico. Agora podemos clicar em " escrever o roteiro", e o que ele fará é usar nosso agente de vídeo para criar mais conteúdo para mídias sociais, para que possamos aparecer várias vezes no ranking para essa palavra-chave específica. Agora, sabemos que as pessoas estão digitando no Google, e sabemos que se conseguirmos um bom posicionamento com um tópico no Twitter, com certeza conseguiremos um bom posicionamento com uma postagem de blog, e também com vídeos. Portanto, é um sistema realmente poderoso, onde você obtém um ciclo de feedback positivo usando o sistema SEO Keyword Empire. Muito simples e fácil. Então, mais uma vez,

uma palavra-chave comprovada equivale a várias postagens em mídias sociais, o que resulta em várias classificações para a mesma palavra-chave, certo? Assim, antes, cada plataforma era um jogo de adivinhação à parte. Sabe, você pode até postar diariamente, mas não tem ideia de quais postagens o Google realmente classifica. Já com esse sistema, o Search Console mostra as consultas exatas que enviam tráfego do Google para minhas postagens, como esta. E então o sistema Agent OS pode procurar essas palavras-chave e começar a criar conteúdo para elas usando o agente de vídeo ou usando este sistema aqui. Então, você

pode ver que o conteúdo está sendo gerado ao vivo para o nosso tópico específico e será implantado automaticamente em nossos sites, certo? Então, isso está sendo gerado neste momento. Muito bom. Por enquanto, está limitado a quatro plataformas, mas tenho certeza de que mais serão adicionadas em breve. E esta é uma nova atualização que foi lançada literalmente esta semana. Então, você pode subir de nível

uma vez, mas depois colher em todos os lugares, certo? Porque os dados desvendam todo um império, todo um império de SEO com IA, em apenas três frases. Você pode encontrar uma plataforma que já esteja bem posicionada para uma palavra-chave e recriá-la de forma nativa em todas as outras plataformas. E você sabe, por exemplo, se você estiver criando esse conteúdo no Instagram, bem, então você criaria um vídeo, certo? Se você estiver criando esse conteúdo em X, você pode criar um tópico. Por exemplo, no

Reddit, você pode criar um artigo. Mas o ponto principal é que você encontra conteúdo que se classifica bem no Google Search Console e, em seguida, para a mesma palavra-chave, pode criar uma versão exclusiva desse conteúdo e se classificar várias vezes no Google. Agora, você também pode dizer: "Ok, republicar a mesma coisa em todo lugar não é meio que spam?" Repostar conteúdo é considerado spam, mas não faremos isso. O que estamos fazendo é criar conteúdo exclusivo para essa plataforma, para esse tópico específico. Portanto,

é muito importante controlar a qualidade do conteúdo e garantir que ele seja realmente bom antes de publicá-lo. Portanto, este é um sistema realmente poderoso que você pode usar. Você pode ver, por exemplo, que o agente de vídeo aqui redigiu todo o roteiro. E então, se você quiser gerar o vídeo, podemos clicar em "gerar avatar e vídeo" aqui, e ele criará o avatar de IA, a narração, editará tudo e criará um vídeo para nós. Então, se formos até a área de trabalho aqui, vocês podem ver alguns exemplos do que criamos anteriormente , certo? Utilizando este sistema.

Portanto, é um processo de três etapas, onde você vai do Search Console à aba de SEO para sites indesejados no HNOS, e então os agentes criam o conteúdo e o classificam para você. E você também pode dizer: " Não tenho tempo para criar quatro conteúdos diferentes para cada palavra-chave." Mas você não os cria, são os agentes que o fazem, certo? Por exemplo, você pode automatizar ameaças X com o HNOS. Você pode automatizar vídeos com o HNOS, certo?

Esse é o principal objetivo de usar o sistema H N O S: permitir que você crie rapidamente conteúdo exclusivo e personalizado. Outra vantagem disso, claro, é que você tem um sistema de memória integrado. Então, temos esse sistema de memória exclusivo, que é próprio da nossa empresa. Assim, não usamos apenas estudos de caso específicos, mas também incorporamos nossas memórias, nosso trabalho, nossos objetivos, nossa marca, nossa voz, para que o conteúdo que criamos seja único, personalizado e sob medida para nós. Isso significa que, quando publicamos o conteúdo, ele tem muito mais probabilidade de se posicionar bem nos resultados de busca, pois contém informações relevantes e também tem muito mais probabilidade de estar alinhado com nossa voz e nosso tom, garantindo assim o controle de qualidade. Então, se

você analisar o método antigo, sabe, você realmente não tinha ideia de para que estava sendo classificado. A pesquisa de palavras-chave estava restrita apenas a sites. Um produto vencedor em uma plataforma ficaria restrito a ela , e criar conteúdo para outras plataformas daria muito trabalho. Com o sistema de palavras-chave SEO da Claude AI no H N O S, os nomes e consultas do Search Console são exibidos por plataforma. A aba de SEO parasita transforma esses conteúdos em peças de conteúdo bem posicionadas. Uma única palavra-chave comprovada

pode gerar diversos conteúdos bem posicionados nos resultados de busca. Cada formato é adaptado para ser nativo da plataforma por um agente. E então, você pode começar rapidamente a se posicionar bem para novas palavras-chave com base no que você está fazendo. E é isso. Agora, você também pode dizer: "Certo, mídias sociais e SEO, não são coisas completamente separadas?" Na verdade, não,

porque o Google vai classificar tudo para você, certo? Não se trata apenas de melhorar o posicionamento do seu site nos resultados de busca, por exemplo. Vai classificar suas postagens no Twitter, no Reddit, no LinkedIn, em tudo. Como você pode ver aqui, estamos conseguindo boas posições em vários resultados para diferentes palavras-chave usando todo esse sistema. Você também poderia dizer: "Bem, cada plataforma precisa de sua própria pesquisa de palavras-chave."

Na verdade, a demanda não se importa com o local onde é atendida. Já vi, por exemplo, anúncios de venda a descoberto ( shorts) classificados no Google. Hum, eu vi vídeos, vi posts no Reddit, certo? O importante é garantir que você crie algo útil para a pessoa que está buscando respostas. E você também pode dizer: "Bem, vou esperar até que isso esteja totalmente implementado ou totalmente finalizado." Mas acho que

o motivo pelo qual o Google está fornecendo esses dados é porque sabe o quão bem as mídias sociais se classificam dentro do Google. E essa é, portanto, uma oportunidade. Essa é uma nova forma de SEO em 2026. E você também pode dizer: "Ok, usar o Agent OS não é difícil ou técnico?" Então, temos muitas pessoas que configuraram o Agent OS dentro da AI Profit Room.

E temos 205 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que estão obtendo resultados extraordinários com o AI Profit Room e o sistema Agent OS . Certo? Então, se eles conseguem fazer isso e não têm conhecimentos técnicos, e eu consigo fazer isso e também não tenho conhecimentos técnicos, então você também consegue. Então, se você quiser o sistema Agent OS completo com o Claude AI SEO Keyword Empire já configurado para você, você poderia criá-lo sozinho, mas eu gasto cerca de 4 horas por dia criando esse tipo de coisa e isso leva muito tempo. Se você quiser adquirir este sistema comigo, poderá obtê-lo na Sala de Lucro com IA. Link na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com. E esta é a nossa comunidade de automação com IA que ajuda você a economizar tempo, aprender e crescer com a automação por IA. Assim, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas para obter ajuda e suporte. Se você quiser mais tutoriais sobre SEO com IA, acesse a seção de automação de SEO com IA. Se você deseja obter

nosso sistema Agento completo, pode baixá-lo aqui, juntamente com um guia completo e um arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos guias úteis com base no que acabou de ser lançado e no que é realmente útil para SEO com IA. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, e isso não se limita apenas a SEO com IA, mas sim à automação com IA em geral. Assim, você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela, etc. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. Link

na descrição dos comentários ou acesse AI profit bomb.com. E se você quiser agendar uma sessão completa e gratuita de estratégia de SEO individual, acesse goldie.agency. O link está na descrição dos comentários. Acesse

goldie.agency e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Assim, você pode obter um plano gratuito de dominação de SEO individual e um plano de ação de SEO personalizado para alcançar um bom posicionamento. Você poderá descobrir os segredos da construção de links para SEO, responderemos a todas as suas perguntas individualmente durante a chamada e você aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu nicho. Então, além disso, como superar os concorrentes com a construção de links com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está

na descrição dos comentários ou acesse goldie.agency.