---
video_title: "NEW Fable 5.1 Leaks"
video_id: VMwpXiN5xTk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMwpXiN5xTk
video_date: 2026-07-27T01:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Claude Fable Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Fable 5.1 just leaked August launch, same price, and it could land before GPT-6 even shows a date. But nothing's confirmed, so here's what's actually real versus rumor. You'll get the full breakdown of what Fable 5 already does today (Mythos-tier power, 1M token context), plus a 2-minute setup that lets you test any new model the day it drops — no hype, no guessing.
  
  0:00  Intro – The Fable 5.1 leak and why the timing matters
  0:43  Rumor Check – What's confirmed vs. what people are guessing
  1:22  What Fable 5 Actually Is – Mythos tier, 1M token context
  1:59  Price & Timing – No price jump, possible pre-GPT-6 window
  4:05  Get Ready Now – Save one prompt + output for a 2-min A/B test
  6:23  Bigger Picture – Why your workflow outlasts every model drop
---
O arquivo 5.1 de Claude Fable acaba de vazar. Lançamento em agosto. E se a próxima grande inovação em IA não for aquela que todos estão esperando? Um novo modelo do Claude acaba de vazar. Sem

comunicado de imprensa, sem grandes publicações, apenas sussurros. E o prazo pode ser mais curto do que você imagina. A maioria das pessoas está olhando para o lançamento errado. Deixe-me mostrar o que realmente está por vir. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real.

Nos próximos minutos, vou explicar exatamente o que vazou sobre Claude Fable 5.1, o que isso pode significar para agosto e como você pode usar o modelo que já está na sua frente . Fique por aqui, porque a última dica é aquela que a maioria das pessoas ignora. Então, aqui está o que foi lançado. Há relatos de um modelo totalmente novo chamado Claude Fable 5.1, e o vazamento indica que seu

lançamento está previsto para agosto. Essa é a faísca. Mas antes que você fique muito animado, preciso ser sincero com você. Isto é um vazamento. A Anthropic não confirmou nada disso. Sem publicação oficial,

sem data na página, tratamos isso como um rumor, não uma promessa. E é exatamente por isso que a atitude inteligente não é ficar esperando . É para se familiarizar com a versão que já está disponível. É isso que eu quero dizer. Utilizo o Fable 5 para planejar uma série completa de conteúdo, criada para atrair mais pessoas relevantes para o Conselho de Administração da AI Profit. Entreguei à ferramenta uma lista de tópicos sobre os quais os

membros do Conselho da AI Profit Boardroom costumam perguntar e deixei que ela elaborasse os roteiros, os ganchos e as legendas de uma só vez. Esse tipo de conteúdo extenso e envolvente é exatamente o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, em vez de espectadores aleatórios que saem em 2 segundos. Mas deixa eu explicar melhor, porque muita gente ouve falar de Fable e não faz a mínima ideia do que seja. Fable faz parte da família de miniaturas mais poderosa da Anthropic, a linha Mythos. É basicamente a versão pública de um modelo chamado Mythos 5. O núcleo do sistema é o mesmo, mas o Fable

vem com as proteções de segurança mais robustas que a Anthropic já implementou em um modelo, especialmente em relação aos recursos sensíveis. Foi lançado no dia 9 de junho e foi desenvolvido para tarefas pesadas, longas sessões de programação e leitura de grandes quantidades de documentos de uma só vez. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , o que significa que pode armazenar uma quantidade enorme de texto simultaneamente sem perder o controle da ameaça. Agora, esse vazamento traz dois pontos importantes que vale a pena saber. Em primeiro lugar, diz-se que o preço permanecerá exatamente o mesmo de Fable 5, sem aumento. Em segundo lugar, se o cronograma se mantiver,

Fable 5.1 poderá ser lançado antes do GPT-6 da OpenAI. E esse segundo ponto é mais importante do que parece, porque o GPT-6 é o modelo que o mundo inteiro está esperando. Mas, até o momento, não há data oficial, nenhum cartão de modelo, nada confirmado. A comunidade está apenas especulando que será em agosto ou setembro. Portanto, se a Anthropic lançar Fable

5.1 em agosto, poderá sair na frente e atrair toda a atenção antes mesmo do GPT-6 dar as caras. Essa é a verdadeira jogada de xadrez escondida nesse vazamento. Agora, vamos à parte sincera sobre as funcionalidades. O vazamento não especifica quais são . Ninguém mostrou uma ficha técnica. O que as

pessoas esperam, e quero deixar claro, esperam que não seja algo confirmado, são as atualizações de rotina. Raciocínio mais preciso, melhor codificação, respostas mais rápidas, fluxos de trabalho mais fluidos, o que significa que o modelo consegue lidar com tarefas complexas de forma autônoma, com menos intervenção manual, e oferece maior confiabilidade para equipes maiores que dependem dele o tempo todo. Mas repare em algo: cada uma dessas suposições é um palpite baseado no padrão. Uma atualização de um ponto geralmente significa o mesmo modelo ajustado e aprimorado, não um salto gigantesco. Portanto, mantenha suas expectativas sob controle.

E foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA da maneira que fizemos. Sempre que um modelo como este vaza ou é interrompido, não entramos em pânico, nós o analisamos detalhadamente dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Existem tutoriais passo a passo sobre como obter resultados reais de Fable 5 atualmente. Existem sessões de consultoria ao vivo onde você pode trazer sua configuração exata e perguntar qual modelo se adapta melhor ao que você está construindo. Existem pacotes de instruções e roteiros passo a passo, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco.

Então, a segunda versão do Fable 5.1 é real, os membros do AI Profit Boardroom não ficarão perdidos, eles já saberão onde ela se encaixa. Se esse é o tipo de aprendizado que você busca sobre esse assunto específico, o AI Profit Boardroom foi criado para isso. Então, vamos falar sobre o que realmente acontece quando a versão 5.1 for lançada. Primeiro dia, espere a onda de sempre, com

opiniões polêmicas por todos os lados. É incrível. É meio-dia. Testes comparativos lado a lado com o GPT 5.6 e qualquer outra versão disponível naquela semana. A

maior parte desse ruído não lhe ajudará em nada. O que te ajuda é uma pergunta simples. A ferramenta que eu uso para fazer ficou mais rápida, mais limpa ou mais leve? Se sim, mude. Caso contrário, fique. É isso.

Não faça o upgrade apenas pelo título. Faça o upgrade para obter resultados que você realmente pode ver com seus próprios olhos. E agora, o que você deve fazer enquanto esperamos? Simples. Aprenda Fable 5 agora, pois a versão 5.1 será praticamente idêntica

em termos de usabilidade. Mesma janela de contexto, mesmo estilo de solicitação. Uma atualização de ponto um quase nunca altera a forma como você interage com o modelo. Isso apenas intensifica o que retorna. Portanto, cada hora que você dedicar hoje para se familiarizar com Fable 5 será aproveitada assim que o novo jogo for lançado. Você não perde

nada. E aqui está uma maneira simples de se preparar que quase ninguém se preocupa em fazer. Escolha uma tarefa que você executa com frequência, como um planejamento de conteúdo completo ou um conjunto de ganchos, e salve duas coisas em uma nota: o prompt exato que você usa e a resposta que o Fable 5 retorna. É isso. Basta estacioná-los em algum lugar onde você os encontre novamente. Então,

no dia em que a versão 5.1 for lançada, você cola o mesmo comando, executa uma vez e alinha as duas respostas lado a lado em cerca de 2 minutos. Sem palpites, sem flertes, sem discussões com estranhos nos comentários. Você verá com seus próprios olhos se o novo modelo é realmente mais nítido para o seu trabalho ou apenas chama mais atenção nas manchetes. Esse pequeno hábito transforma cada lançamento futuro, que antes era uma correria estressante, em uma rápida verificação de 5 minutos , e não custa quase nada configurá-lo hoje, enquanto Fable 5 está bem aqui na sua frente. E continuo

dizendo isso por um motivo. Já vimos a Anthropic alterar as datas de lançamento de Fable antes. O produto foi lançado, depois foi retirado do mercado por algumas semanas devido a regras de exportação, e retornou em 1º de julho. Portanto, as datas podem mudar repentinamente, o que significa que as pessoas que já conhecem o fluxo de trabalho são as que se beneficiam quando a versão 5.1 for lançada. Eles simplesmente trocam

o modelo e continuam em frente enquanto todos os outros começam do zero. Deixe-me voltar ao que é real, porque esta é a parte que mais importa. Esqueça o vazamento por um segundo. Fable 5 já está disponível. Você pode usá-lo hoje nos aplicativos Claude, no código Claude e no ambiente de trabalho colaborativo Claude. É o

modelo robusto da Anthropic, aquele que você usa quando o trabalho é grande, longo e complicado. Pilhas enormes de documentos, longas sessões de programação, pesquisas que consumiriam o dia inteiro se feitas manualmente. Este é o modelo que simplesmente devora tudo. É outra forma de eu me apoiar nisso. Utilizei o Fable 5 para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam em sua primeira semana. Planejou

as mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e as apresentações dos recursos, tudo a partir de um único comando. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente qual é o próximo passo, em vez de chegarem e se sentirem perdidos no primeiro dia. E quando quero que cresça, volto diretamente ao mesmo modelo. Foi para isso que usei o Fable 5: para criar um fluxo completo de leads que direciona as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O conteúdo, os ganchos, as mensagens de acompanhamento, os próximos passos, tudo mapeado em um fluxo de trabalho claro e conciso. Isso significa que mais

pessoas qualificadas chegarão ao Conselho de Administração da AI Profit e que terei muito menos que adivinhar. Agora, vamos ampliar a perspectiva por um segundo, porque esse vazamento é realmente uma janela para onde tudo isso está caminhando. Não estamos mais recebendo um único lançamento gigante de modelo por ano. Estamos recebendo um gotejamento constante. Fable 5, depois talvez o 5.1,

GPT 5.6, depois GPT 6, novos modelos surgindo da China quase toda semana, e as diferenças entre eles estão diminuindo rapidamente. Isso muda tudo para você. O vencedor não é quem corre atrás de todos os lançamentos. O vencedor é a pessoa com um fluxo de trabalho sólido que consegue inserir qualquer novo modelo em apenas 5 minutos.

As ferramentas mudam semanalmente agora. O seu processo é o que realmente perdura. Então, gostaria de deixar vocês com algumas dicas simples. Primeiro, não espere pela versão 5.1. Coloque a mão na

massa e jogue Fable 5 hoje mesmo. Em segundo lugar, escolha uma tarefa real, como um plano de conteúdo ou um fluxo de integração, e execute-a do início ao fim para sentir na prática o que o modelo pode fazer. Três, quando um novo modelo for lançado, não pergunte se é melhor. Pergunte se é a melhor opção para a minha tarefa. São duas questões completamente diferentes.

Quatro, mantenha seus prompts e seu processo salvos em um local simples para que a troca de modelos posteriormente leve minutos, e não dias. E, em quinto lugar, encare cada vazamento como este como um aviso, não como uma tarefa de casa . Você não precisa agir com base em um boato. Você só precisa estar preparado quando tudo se tornar realidade. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está pronto para experimentar o Fable 5 hoje mesmo e ser o primeiro da fila assim que a versão 5.1 for lançada, é exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom, porque a parte difícil nunca foi o modelo. É

saber o que executar, em que ordem e o que fazer quando não funciona na primeira tentativa. Dentro da Sala de Reuniões AI Profit, você tem acesso a sessões de mentoria ao vivo , tutoriais, roteiros e instruções prontas para uso, vinculados exatamente a essas ferramentas, com mais de 4.000 membros descobrindo tudo isso junto com você. Assim, você nunca começará a fazer suposições por conta própria. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.