---
video_title: "NEW Hermes Desktop App is Insane (FREE)!"
video_id: IosV3kSxNLE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IosV3kSxNLE
video_date: 2026-06-03T00:06:44+00:00
video_description: |
  If you want my setup/Agent Operating System, join the AI Profit Boardroom: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Desktop App Released: Install, Features, Settings, Tools & What’s Missing
  
  Hermes has released a free official Hermes Desktop app bundled with Hermes Agent for Windows, Linux, and macOS, adding persistent memory, focused automation, web browsing, sandboxing, multi-tasking, and centralized conversations across platforms. The script walks through installing from the website, starting and pinning sessions, and configuring settings such as context window, model selection (e.g., Minimax M3), chat personality, appearance/themes, workspace options, persistent memory, and context compression thresholds. It also covers voice options and providers (xAI, ElevenLabs, OpenAI), gateway/API management for models and tools, and toggling skills/tools (including smart home controls). The reviewer notes drawbacks like poor artifact/file preview (opening in an external editor), incomplete session sync, missing Kanban-style mission control, and voice permissions/integration issues, while emphasizing it’s easier than terminal use and improved over prior unofficial desktop versions.
  
  00:00 Hermes Desktop Launch
  00:38 Download and Install
  01:19 Settings and Customization
  02:27 Voice and API Options
  03:16 Why Desktop Beats Terminal
  04:04 Artifacts and Sync Issues
  05:23 Skills and Smart Home Tools
  05:50 Testing Chat and Voice
  07:05 Missing Kanban Workflow
  07:37 How Hermes Desktop Works
  08:55 Agents Made Simple
  10:15 Desktop vs Agent OS
  11:31 Implementation Tips and Recap
  12:32 Community and Full Guide
  13:22 Final Goodbye
---
Hoje, temos uma novidade da Hermes: o lançamento de seu novo aplicativo para desktop. E você pode vê-lo instalado aqui mesmo. Portanto, este é um aplicativo gratuito para desktop que vem diretamente com o Hermes Agent. Você pode ver que ele está disponível para Windows, Linux e Mac OS neste momento. Está presente em todos os lugares, possui memória persistente e também automação focada. Você pode

navegar na internet com ele. Possui ambiente de sandbox isolado e você pode multiplicar suas tarefas com o Hermes Agent. Então, hoje vou mostrar exatamente como é fácil, por que funciona, qual a sua finalidade e algumas coisas legais, além de como fica na tela. Então, vamos dar uma olhada. Este é o Hermes Agent com aplicativo para desktop. Agora, se você quiser

instalá-lo, basta acessar o site deles aqui e fazer o download . Agora, ele detectará automaticamente onde instalá-lo. Então, para mim, por exemplo, recomenda-se usar isso no Mac OS. Agora, você pode ver um exemplo de como isso foi usado aqui. Assim, você tem todas as suas conversas em um só lugar, abrangendo diversas plataformas. Então,

isso é bastante útil. E então você pode pedir para ele ir embora e começar a fazer coisas também. Você também pode falar sobre ferramentas legais. Por exemplo, você pode ver que ele consegue usar os recursos genéticos do Hermes Agent dentro do aplicativo para desktop, e então podemos entrar aqui e usá-los diretamente. Para ser sincero, a instalação foi bem rápida. E você também pode

fixar sessões. Assim, podemos ver todas as nossas sessões anteriores aqui e também podemos fixar conteúdo. Então podemos passar para uma nova sessão. Também temos algumas opções para as nossas configurações. Assim, dentro da seção de configurações, você pode alterar a janela de contexto. Você pode alterar o

modelo que está usando com seu agente. Como podem ver, eu liguei o Minimax M3. Você pode alterar os modelos que utiliza para cada um. Por exemplo, coisas como buscas de sessão ou MCP e coisas do gênero. E aí você tem diferentes opções, por exemplo, como o chat. Você pode

realmente mudar a personalidade. Assim, você pode ter informações úteis e concisas. Me lembra que eles estão tentando fazer algo semelhante ao que a Claude Desktop fez, mas para o Hermes Agent. E então você pode alternar entre essas diferentes opções aqui mesmo. Você tem as opções de aparência, então pode mudar para o modo escuro, que eu acho que é provavelmente melhor, para ser sincero. E

você também pode alterar o tema disso . Então, podemos mudar para meia-noite, por exemplo. Aqui, temos as opções de espaço de trabalho. E essas são apenas algumas maneiras pelas quais você pode personalizar isso o quanto quiser. Temos opções, por exemplo, para o perfil do usuário, como memória persistente. Em seguida,

temos o mecanismo de contexto. Então, como isso funciona? Basicamente, depende se você quer que o programa comprima automaticamente as conversas para que o espaço disponível na janela de contexto não se esgote, dependendo do modelo que você utiliza. Se você estiver usando um modelo menor com uma janela de contexto de token de 256 mil , então provavelmente isso é melhor para você. E então, você tem o limite aqui, em termos de quando deve comprimir, certo? Aqui, você pode

mudar a voz. Assim, podemos selecionar qual voz queremos usar. Agora você também pode alternar entre os tipos de provedor que desejar. Então, você pode usar ferramentas como XAI, 11 Labs ou OpenAI para suas respostas de voz. Você pode desativar a função de ditado por voz, se quiser. Além disso

, você também pode alterar os modelos aqui embaixo. Uma coisa que vai ser bem legal nisso é que você pode mudar a voz do 11 Labs para a minha própria voz, que eu conectei ao 11 Labs, e aí ele pode responder com a minha voz, o que é bem estranho e interessante ao mesmo tempo. Então, aqui, você pode alterar os gateways. Você também tem APIs. Assim, você pode selecionar suas APIs, alternar entre APIs e alterar os modelos. Além disso,

existem APIs não apenas para os modelos dentro do Hermes, mas você também pode gerenciar as APIs dentro das ferramentas aqui. Uma das grandes vantagens disso é que, se você já usou o método antigo, em que você acessa o terminal, executa o agente Hermes e não consegue personalizar nada, certo? Além disso, 99% das pessoas simplesmente não vão usar o terminal. Não é muito útil. É um assunto um tanto técnico para a maioria das pessoas. Na maioria dos casos, você não pode

gerenciar as APIs como se fossem modelos. Você pode fazer isso com alguns comandos de terminal, mas a maioria das pessoas nem sequer conhece esses comandos, ou como digitá-los. Portanto, é melhor ter uma área de trabalho como esta. É ótimo para ver o que eles estão fazendo, porque eles já se tornaram o agente de IA mais popular do mundo, se você observar o OpenRouter e o uso das APIs que estão sendo utilizadas nesses agentes. Portanto, se eles tornaram ainda mais fácil e menos técnico usar agentes de IA como o Hermes, isso só tende a aumentar. Isso faz com que mais pessoas o utilizem

, certo? Então, obviamente é isso que eles estão fazendo aqui, e é uma estratégia inteligente. É inteligente. Isso também torna o uso dos agentes de IA mais fácil e divertido. Agora, você verá aqui, esta é a seção onde você basicamente encontra seus artefatos.

Então, coisas que você criou. Agora, uma coisa que eu preciso dizer sobre isso, que não é muito boa, é que você tem seus arquivos e tudo mais assim, mas se você clicar neles e quiser visualizar algo como isso e pré-visualizar , você verá que ele será aberto, mas em algo como o Visual Studio Code ou qualquer outro programa que você use por padrão para abrir um arquivo .md. O problema é que você não consegue visualizar adequadamente o que já fez. Então, vou dar um exemplo. Se formos para o

meu sistema operacional Agent. Se eu quiser visualizar algumas coisas que criei, posso simplesmente ir ao estúdio. Consigo ver os vídeos. Eu consigo ver a voz. Vejo aqui as imagens que criei. Posso

alternar entre Grok e Minimax, o que é bem legal, né? Por outro lado , se você acessar o aplicativo Hermes para desktop aqui, não poderá visualizar uma prévia do que criou. Você não consegue enxergar da mesma forma e não é tão fácil de organizar. Portanto, acredito que muitas melhorias também virão nesse aspecto. Você também pode alternar entre seus diferentes aplicativos de mensagens aqui , o que é bem legal. Então, você pode

sincronizá-los. Outra coisa que notei é que nem tudo nas minhas sessões está sincronizado. Então, vou dar um exemplo. Então, se formos , por exemplo, para as minhas sessões aqui no chat, por exemplo, elas não sincronizam tão bem com o Hermes para desktop. Então, acho que deixa algumas coisas de fora ou simplesmente não aborda todas as conversas anteriores. Aqui, você pode gerenciar

suas habilidades e suas ferramentas, podendo ativá-las e desativá-las. Por exemplo, digamos que você tenha uma habilidade, sei lá, como Kanban. Você pode ativar e desativar essa função aqui, se quiser, e também pode selecionar entre diferentes opções, o que é bem legal. Então, o interessante aqui é que você pode adquirir algumas habilidades, por exemplo, como casa inteligente, onde você pode controlar as luzes dos seus cômodos com o seu agente Hermes, o que também é interessante. Assim, ele se conecta ao mundo offline. E depois

você tem sua sessão normal . Agora, vamos fazer um teste para ver se funciona. Tenho interesse em ver se ele realmente responderá bem e também quão rápido será o seu uso. Demorou cerca de, sim, 5 segundos para responder . Não sei se aqui dentro é um pouco mais lento . Vamos ver o que mais temos.

Então, também temos essa opção, que é um começo: podemos iniciar uma conversa por voz com ele. E também temos a função de ditado por voz. E aí podemos anexar arquivos, pastas e coisas do tipo, certo? Então, vamos tentar o assistente de voz para ver se conseguimos falar com ele . Olha só isso. Sim, você precisa

conceder permissões, mas não me dá a opção de adicionar permissões. Portanto, eu diria que não se integra muito bem. Deixe-me dar um exemplo de como deveria ser. Então, por exemplo, se formos ao meu sistema operacional de agente aqui, eu digo: "Ok, vamos ter uma conversa com o Hermes." Então, se eu disser algo como: "Ok, vamos clicar aqui.

Você está funcionando?" Estou aqui com você. O que está em sua mente? O que você acha que poderíamos automatizar hoje? Algo simples como isso, talvez relacionado a SEO.

Eu poderia criar um script que gerasse automaticamente meta descrições para novas páginas do seu site, extraindo os pontos principais do conteúdo. Você consegue ver como isso é suave e rápido? É isso que você quer, certo? Por exemplo, ao usar o Hermes para desktop, a integração com a voz não parece funcionar tão bem , embora devesse, já que o MiniMax é bastante poderoso nesse aspecto. Então, algumas coisas para ficar atento, como o fato de não ser possível pré-visualizar os arquivos Markdown. A mensagem é muito boa. A

parte das habilidades é muito boa. Mas outra coisa que eu diria aqui é que eles deveriam ter uma seção dedicada ao Kanban, não é? Vou dar um exemplo aqui. Então, se formos para o Kanban aqui, posso inserir uma missão e meus agentes de IA a delegarão a subagentes, que então executarão as tarefas, e eu consigo ver tudo de forma muito fluida e fácil. Enquanto que, por exemplo, dentro da área de trabalho, você não pode realmente fazer isso. Então, faltam algumas coisas

aqui, mas, de novo, é bem legal. É uma ótima ideia. Acho que isso torna tudo mais fácil e poderoso, além de muito mais fácil de gerenciar no terminal. Então, é bom. Se você está pensando em usar, vale a pena conferir. Deixe-me explicar

exatamente o que isso significa, como funciona, etc. Basicamente, isso garante que o ambiente de trabalho Hermes funcione corretamente no seu computador, certo? Assim, a maioria das IAs fica em uma janela de terminal ou em uma aba do navegador, aguardando. O Hermes é um pouco diferente porque agora funciona dentro do Hermes Desktop, certo? Portanto, não é mais apenas como um bate-papo onde você fica trocando mensagens. Agora você pode

gerenciar tudo em um aplicativo grande. Existiam também algumas alternativas, como o ambiente de desktop Hermes e, obviamente, o Agent OS. O que eu diria sobre o Hermes Desktop anteriormente, quando o experimentei (que era outro projeto de código aberto), é que ele não sincronizava tão bem quanto esta versão do Hermes. Então, acho que vocês podem ver que isso foi divulgado oficialmente pela Nous Research. Portanto, eu diria que esta versão é melhor do que a versão anterior do Hermes Desktop que testei. A

sincronização fica muito melhor. Parece funcionar melhor assim, etc. Então, é um sistema bem legal. Ele pode fazer muitas coisas legais. Gosto do fato de você conseguir administrar isso e coisas do tipo. E

a forma como eu vejo isso é que funciona em um ciclo de quatro sistemas. Assim, ao descarregar a tarefa, você pode delegar uma tarefa a um agente. Você pode orquestrar isso para que funcione entre seus subagentes, como estávamos falando sobre o quadro Kanban aqui. Ou, se você estiver usando o Hermes Desktop, poderá ver que existe uma seção para subagentes aqui dentro . E depois há o processo de otimização, onde você pode salvar suas habilidades e o programa se lembra das sessões para a próxima vez. E a partir daí você

pode adicionar mais agentes, formar uma equipe e coisas do tipo. O mais interessante de tudo isso é que algumas pessoas dizem: "Agentes são muito técnicos para mim". Absolutamente não. E neste ponto, você nem precisa mais abrir um terminal. Já vi muita gente construir seus próprios centros de controle e sistemas a partir de materiais e recursos do AI Profit Board. Então, eu diria que se

você está pensando em usar agentes de IA, nunca usou o Hermes antes ou talvez já tenha tentado e achado muito difícil, definitivamente tente novamente, porque usar esses agentes de IA está mais fácil do que nunca. E também é mais suave. Isso é muito bom. O Hermes em geral é muito mais suave do que um núcleo aberto. E a ideia correta aqui é que, se você consegue enviar mensagens de texto para um amigo, você consegue executar um agente de IA. Muita gente pergunta: "Preciso ficar de

olho no agente o tempo todo?" Eu diria que a ideia correta aqui é que você pode executá-lo de acordo com uma programação, ele pode enviar relatórios para você, então você não precisa monitorá-lo constantemente. Além disso, algumas pessoas dizem que isso é só hype, que não vai funcionar para elas, mas se você analisar bem o poder do agente Hermes, verá que é mais poderoso do que qualquer coisa que já vimos. Por exemplo, aqui você pode ter uma chamada de voz ao vivo com seus agentes de IA, podendo gerar imagens, vídeos e áudio. Você pode gerenciar todas as suas sessões. Você

tem esse modo de objetivo autônomo que pode funcionar por horas, bastando definir um objetivo para o agente Hermes. E também temos outras coisas, como um agente de vídeo integrado ao sistema operacional do agente. Temos o quadro Kanban e tudo o mais. Então, neste ponto, já não é mais apenas uma expectativa exagerada. Pessoas comuns já estão fazendo isso e estão criando coisas incríveis.

Agora você pode estar pensando: "Certo, eu preciso de um sistema operacional para agentes?" Talvez alguns de vocês já tenham construído um ou já estejam usando um. Ou você deveria mudar para o tema de desktop Hermes, o que é uma ótima pergunta. Portanto, o Hermes Desktop por si só já é um agente brilhante, mas eu diria que um sistema operacional de agentes é, na verdade, o centro de comando que pode executar o Hermes e vários outros agentes. Então, se você olhar, por exemplo, dentro do aplicativo Hermes para desktop, número um, você não consegue visualizar nada. Em segundo lugar

, pelo que pude observar até agora, o bate-papo por voz não está funcionando corretamente. Além disso, não é uma sensação muito agradável. Não é como se você se sentisse incrível ao usá-lo. Por outro lado, se você usar algo como um sistema operacional de agente, como você pode ver aqui, veja como ele é bonito. Veja como é interessante. Veja como você pode conectar Claude

e abrir Claude, Hermes, Gemini e adicionar à gravidade e tudo mais. Além disso, é muito mais personalizável quando você desenvolve um sistema operacional para agentes. Então, o Hermes Desktop é ótimo, pois é algo que você pode experimentar e testar, é muito simplificado. Mas, honestamente, se você quiser desbloquear todo o potencial dos agentes de IA, eu recomendaria usar algo como um sistema operacional para agentes, porque é muito mais personalizável, mais poderoso e permite controlar todos os seus agentes em um só lugar, de uma forma que é visualmente agradável e intuitiva . A interface do usuário é excelente. E essa

é a diferença entre eles. Então, Hermes é como um funcionário brilhante, mas um sistema operacional de agentes é como toda a empresa ao seu redor, certo? Bem, se eu fosse implementar isso, eu escolheria uma coisa que você não gosta de fazer, daria o contexto ao seu agente, descreveria a tarefa e simplesmente deixaria ele rodar. Depois, salvaria isso como uma habilidade e a colocaria em um agendamento. Certo? Se você quiser tirar

o máximo proveito disso. Bem, use e implemente uma coisa hoje. E basicamente é isso. Resumindo, Hermes é um agente de IA de código aberto. Agora você pode executá-lo no Hermes Desktop. Este é um

aplicativo de desktop poderoso, definitivamente melhor que a interface de terminal. Será que eu voltaria a usar o Hermes Desktop em vez de um sistema operacional de agente? De jeito nenhum, porque eu só quero liberar todo o potencial dos meus agentes de IA. E também, quero ter todos os meus agentes em um só lugar. Vou te dar um exemplo, certo? Então, hoje mais cedo,

Claude lançou o Anthropic e podemos integrá-lo diretamente ao sistema operacional do agente, que é o que fizemos aqui. Certo? Portanto, esse tipo de personalização você não conseguirá com o aplicativo Hermes Desktop . Além disso, você não terá um estúdio bonito onde possa conversar com seus agentes e criar todo tipo de coisa legal como você viu aqui. Muito obrigado por assistir.

Se você quiser obter meu guia completo sobre o Hermes Desktop, pode encontrá-lo na Sala de Lucro com IA. Temos um roteiro de 30 dias , 100 instruções para o Hermes Desktop e também um procedimento operacional padrão (POP) para implementá-lo passo a passo. Esta é a minha comunidade com 3.300 empresários que também estão automatizando e escalando seus negócios com IA. Você também pode entrar em contato comigo pessoalmente aqui. Você pode fazer perguntas, obter ajuda

e suporte de outros membros. Por exemplo, há 100 pessoas online neste momento . Como você pode ver, há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, prontas para ajudar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Se você quiser meu sistema operacional completo de agente, ele está aqui dentro. E atualizamos isso

diariamente. Assim, você pode ver a data da última atualização . Você também recebe o arquivo zip, então pode instalá-lo diretamente. Além disso, adicionamos tutoriais diários sobre tudo o que é lançado para o Hermes ou qualquer outro agente de IA que seja realmente útil. Então, fique à vontade para pegar isso. Link

na descrição dos comentários ou acesse a Sala de Lucro com IA. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.