---
video_title: "Agent OS: Obsidian + Multi-Agent Orchestration + GLM 5.2!"
video_id: LJjZHIbe3vA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJjZHIbe3vA
video_date: 2026-06-30T10:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Memory Galaxy Setup, Multi-Agent Orchestration, Video Agents, GLM 5.2, and VPS Deployments
  
  The episode answers recent AI Profit Boardroom community questions about an agent operating system that combines tools and agents (Hermes, Hermes Oracle, Claude, mission control, Kanban, and NotebookLM) in one place. It highlights organizing multiple projects in Obsidian’s “Memory Galaxy” with segmented, interlinked markdown files, color-coding, and automatic updates so agents can distinguish projects and people. It explains multi-agent orchestration via Paperclip using an org chart of CEO and subteam agents. The script covers coordinating animation/video agents using Open Montage, style-directed prompts, and models like Kling and Seed Dance 12.7 within a mission control dashboard. It showcases a custom lead-gen “deal desk” workflow for finding and approving prospects, discusses the open-source GLM 5.2 model (including faster use via Ollama), recommends n8n for beginners but Agent OS for advanced users, introduces Hermes /learn to save tutorials as skills, and mentions VPS/Cloudflare setup options and community support resources.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:41 Obsidian Memory Galaxy
  02:39 Multi Agent Orchestration
  03:10 Video Agents Workflow
  04:25 Lead Gen Deal Desk
  05:10 GLM 5.2 And Ollama
  06:40 n8n Versus Agent OS
  08:00 Hermes Learn Skills
  08:39 VPS And VPN Setup
  09:07 Wrap Up And Join
---
Então, hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre o nosso sistema operacional de agentes. Basicamente, é assim que combinamos todos os nossos agentes. Por exemplo, temos o Hermes e o Oráculo Hermes, nossa máquina de geração de leads aqui, o Claude pronto para entrar em ação, nosso sistema de controle de missão e tudo o que precisamos para vencer com IA, tudo em um único lugar. Consegui até, por exemplo, sincronizar uma luminária com um caderno Kanban em um único lugar. Então, hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes que recebi da comunidade AI Profit Bottom, porque sei que se vocês têm dúvidas aqui, provavelmente também têm perguntas semelhantes sobre sistemas operacionais de agentes, como criá-los, etc. Então, vamos direto

ao assunto e responder a algumas das perguntas mais recentes . Então, recebemos uma ótima postagem do Andrew, onde ele explica como configurou o sistema operacional do agente. Ele estava dizendo, sabe, um enorme agradecimento a Julian e a todos aqui. Basicamente, o que ele fez foi usar nosso sistema operacional de agentes e construir isso por conta própria, mas também compartilhou tudo o que aprendeu. Então, aqui vão algumas boas dicas. Em primeiro lugar, gosto de manter

vários projetos separados. Então, o que ele faz na verdade é dedicar a cada um de seus projetos suas próprias anotações, ideias e memórias, para que eles não se sobreponham. Fazemos algo semelhante, onde temos vários projetos diferentes, vários negócios diferentes funcionando dentro da galáxia da memória. Assim, nossos agentes, graças à excelente organização e às atualizações automáticas, conseguem sincronizar entre diferentes projetos. Se lhes perguntarmos uma coisa e depois outra, eles sabem distinguir a diferença. Então, essa é uma ótima

maneira de configurar o Obsidian. Agora, se você ainda não configurou o Obsidian, mas deseja uma galáxia de memória como esta, basicamente, você pode ver aqui, por exemplo, que temos um grafo de conhecimento e tudo está segmentado em diferentes projetos. Por exemplo, temos pessoas com quem trabalhamos, temos, por exemplo, a estratégia de funil, tudo em um arquivo markdown diferente, mas tudo interligado dentro de um único grafo de conhecimento, e eu nunca precisei atualizá-lo pessoalmente. Minha equipe faz isso por mim. Então, se você está se perguntando, tipo , como é possível gerenciar vários projetos diferentes ou empresas diferentes dentro de um sistema operacional como este? Basta construir o Obsidian e

garantir que tudo esteja separado, mas organizado e interligado. Por exemplo, uma coisa que você verá é que cada uma de nossas empresas, como a AI Profit Boardroom e a Goldy Agency, por exemplo , possui conexões entre si. E em segundo lugar, eles são codificados por cores, certo? Com módulos maiores. Então, a vantagem disso é que fica fácil para nossos agentes visualizarem e perceberem a diferença entre nossos projetos, com quem estamos trabalhando, etc. Certo, então, por exemplo, as pessoas são

codificadas por cores de forma diferente da forma como codificamos nossos projetos. Dessa forma, tudo fica interligado, mas também é fácil para seus agentes se organizarem entre si. Ele também falou sobre orquestração multiagente, algo que implementamos no Paperclip. Basicamente, o que você pode ter aqui é uma equipe de agentes trabalhando juntos. Eles podem orquestrar tarefas. Você tem um

CEO que, basicamente, no organograma, comandará uma equipe de agentes que, por sua vez, comandam suas próprias subequipes de agentes. Então, o mais interessante disso é que facilita para seus agentes. Por exemplo, se você tiver Claude e Hermes integrados ao sistema, fica fácil para eles se coordenarem e garantirem o máximo desempenho de cada agente conectado. Temos outra pergunta aqui, do Daniel, sobre agentes de animação e vídeo e como fazê-los trabalhar juntos, certo? Então, uma coisa que você pode fazer é usar esses projetos de código aberto. Por exemplo,

temos aqui o Open Montage. Isso pode criar algo parecido com filmes, como você pode ver aqui. Onde você pode, basicamente, com um único comando, gerar um curta-metragem com inteligência artificial. E a qualidade desse material parece incrível. Então, essa é uma maneira de fazer isso. Outra

opção é usar um agente de vídeo, mas você especifica o estilo que deseja, certo? Então, se você quiser, por exemplo, um vídeo com estilo de animação ou desenho animado , você diria ao agente de vídeo: "Ok, é assim que eu quero que fique. Aqui estão os personagens que eu quero usar, etc." E com o agente de vídeo, você também pode usar isso. Além disso, a Sheena fez um tutorial muito bom aqui sobre como usar isso e os modelos que você pode usar. Por exemplo, você pode

usar uma combinação do Clean Seed Dance 12.7 para gerar seus agentes juntos. E se você tiver um único painel de controle de missão com cada ferramenta em sua própria aba, como temos com o vídeo e o sistema OpenMontage aqui, é fácil organizá-los e coordená-los . Isso é incrível. Então, o Robbie compartilhou um sistema operacional de agentes que ele criou para geração de leads. E

ele basicamente usa o nosso sistema operacional de agentes, mas o personalizou, certo? Então, se você olhar para o sistema, basicamente o que ele pode fazer é encontrar potenciais clientes para trabalhos de contratação e entrar em contato com esses clientes. Ele revisou e aprovou, certo? Então, o que o sistema faz é encontrar os detalhes do projeto. Ele aprova os detalhes e, em seguida, eles estão prontos para serem enviados como um sistema de cobrança por hora . Basicamente, ele o

chamou de "mesa de negócios", o que é incrível. É basicamente um sistema personalizado dentro do sistema operacional do agente, onde você pode entrar em contato e se candidatar a vagas diretamente. É impressionante . Davide também fez uma ótima apresentação. Ele estava falando sobre o GLM 5.2, que está no mesmo nível

quando comparado ao Opus 4.8 em termos de desempenho. Mas a diferença é, claro, que primeiro é de código aberto e, segundo, é muito mais barato no plano de programação. Você recebe muito mais tokens. Então, se você viu o GLM 5.2, é um

sistema realmente poderoso. Nós o comparamos lado a lado e ele supera o Opus 4.8 em muitas das tarefas que criamos. Quer dizer, ele pode criar alguns É algo incrível. Tipo, dá uma olhada nisso. Este é um jogo de mundo aberto completo

criado com o Golem 5.2. Ele consegue criar coisas reais. A aparência é absolutamente fantástica. É muito fácil de usar.

E você pode integrá-lo aos seus agentes, o que não é possível com o Claude. Ele até comentou que agora é mais rápido se você usar o Ollama. O Ollama adicionou mais capacidade para o Golem 5.2, com respostas até duas vezes mais rápidas, como você pode ver aqui em comparação com outros provedores. Então, se você precisa de uma maneira mais rápida de usar o Golem 5.2

no sistema operacional do seu agente, você pode usar o Ollama. E é bem fácil configurar o Golem 5.2. Basta baixar o Ollama, que é gratuito, e assinar o plano na nuvem. Você pode integrá-lo ao código do Claude ou ao agente Hermes. E,

de acordo com isso, deve ser mais rápido. O Ollama também é muito bom para modelos locais. Um ótimo lugar para encontrar modelos locais. e testá-los. Testamos recentemente no Nila . Muito bom. Muito bom

mesmo. Modelo local de autoaperfeiçoamento. Então, temos uma boa pergunta aqui do Remy. Olá, Remy. Sobre, você sabe, ainda faz sentido aprender e dominar o N8N ou focar no sistema operacional do agente? Qual é

o melhor, especialmente se você trabalha em uma agência? Bem, se você tem muita experiência com IA e se sente confortável usando CLIs ou código Claude, etc., então eu recomendaria focar no sistema operacional do agente em vez do N8N, porque o N8N é ótimo para dominar os fundamentos. Mas, depois de entendê-los, é muito mais fácil construir um sistema operacional de agente que pode basicamente automatizar qualquer coisa de uma forma que você não precise entender código e não precise configurar módulos individuais, etc. Então, pessoalmente, eu não uso muito o N8N. Eu o recomendo para iniciantes,

mas se você já passou desse ponto, vá direto para o sistema operacional do agente, porque é muito mais divertido e É possível automatizar muito mais sem precisar entender HTTPS ou algo do tipo. Além disso, algo muito legal que vemos, por exemplo, com o Tim, é que ele compartilha o que está desenvolvendo, como está criando as coisas, sua jornada. E essa é uma das coisas fantásticas de estar em uma comunidade como esta: você pode compartilhar sua jornada, o que está desenvolvendo, olhar para trás, e muitas pessoas se identificam com isso porque todos nós já passamos por isso. O OpenLauren foi lançado em janeiro e já podemos fazer muita coisa com ele. Então, é ótimo ver esse tipo de coisa. Outra

coisa muito inteligente é que ele pode usar meus tutoriais para treinar seus agentes. Isso é possível com o novo recurso de aprendizado do Hermes Agent. O que você pode fazer com o Hermes Agent, e isso é incrível, é fornecer um guia. Você pode ir ao Hermes Agent dentro do chat, digitar `/learning` e fornecer o guia ou os detalhes do tutorial. E ele realmente aprenderá e salvará como uma habilidade para sessões futuras. Portanto, é uma

maneira muito poderosa de treinar seus agentes em qualquer coisa que você queira que eles aprendam. E isso pode ser um tutorial, um guia, o que você quiser. Temos um comando de aprendizado com barra invertida dentro do Hermes. Agora, outra coisa que você pode fazer, como o Jens também perguntou, é usar o seguinte: para quem quiser executar o Hermes em uma VPN, outra boa opção é esta. É de código aberto, bem fácil de configurar, etc.

Você pode ver um exemplo de como funciona aqui. E para o Agent OS, além de conectá-lo a um VPS, você pode usar este sistema aqui com um tutorial completo de como usá-lo. O John configurou com o Cloudflare e funcionou muito bem. Você pode ver que ele configurou seu próprio sistema Agent OS usando um VPS. E é basicamente isso. Respondemos a todas as

perguntas na sala do AI Profit Bot. Muitas coisas legais lá. Falamos sobre como configurar um VPS, como... Adicione

suas próprias automações e configurações personalizadas, como, por exemplo, criar fluxos de trabalho como os que discutimos com o GLM 512 e também o sistema de prospecção para conseguir trabalhos, que foi incrível. E também como organizar seu espaço de armazenamento para torná-lo o mais eficiente possível. Então, se você quiser me fazer perguntas como essas, eu faço tutoriais em vídeo diários e respondo pessoalmente a todas as perguntas dentro da comunidade, assim como o resto da comunidade, o que significa que vamos nos ajudar e crescer juntos. Se você quiser meu sistema operacional completo para agentes e tudo mais, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AR Profit. O objetivo aqui é que todos aprendam, cresçam e escalem com a automação de IA e realmente compartilhem nossa jornada. Acho que é uma

comunidade fantástica, com muitas pessoas legais compartilhando coisas incríveis, como você viu hoje. Se você está se perguntando se a configuração é demorada, você pode ver que muitos membros já estão usando, instalando e personalizando exatamente como querem. Mas, eu sei que, se eu não sou técnico e todos eles não são técnicos, Assim, podemos construir, desenvolver e criar juntos nossas próprias automações personalizadas como esta. Agora, se você quiser configurar o Agent OS, ele está dentro da sala de aula virtual. Basta acessar as novas atualizações diárias e o sistema Agent OS aqui.

Adicionamos tutoriais diários com conteúdo realmente útil, com videoaulas completas e guias passo a passo. Na comunidade, você pode postar suas perguntas. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. Também temos quatro sessões de mentoria semanais, onde você pode participar , tirar dúvidas, compartilhar sua tela, etc. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que também estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como este.

Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta sempre que precisar de ajuda. Obrigado por assistir. Espero te ver lá. Link nos comentários e na descrição.