---
video_title: "This Kimi K3 Agent OS Is WILD"
video_id: KC8ZQ_yFcqM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KC8ZQ_yFcqM
video_date: 2026-07-18T22:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K2 just dropped from China — and it's already beating Claude Opus 4.8 on key benchmarks. See how it performs on coding, 3D game generation, and design tasks, plus how I plugged it straight into my own Agent OS.
  
  00:00 Intro – Is this Chinese model beating Opus 4.8?
  00:41 Kimi K2 Overview – 2.8T params, biggest open model yet
  01:37 Benchmarks – Beats Opus 4.8, trails Fable 5 & GPT 5.6
  02:15 Context Window – 1M tokens, huge upgrade
  02:45 Design Arena – #1 leaderboard spot
  03:26 Web Design Test – Needs guidance to shine
  03:59 3D Game Test – Massive quality jump
  04:27 Agent OS Integration – Plugging K2 into real workflows
  05:01 Hermes Agent Test – Fast, smooth, cost-efficient
  06:07 Open Source Potential – Wider access to frontier AI
  06:39 Other Chinese Labs – GLM and the open model race
  07:08 Recap & Verdict – Is K2 worth testing?
---
Este sistema operacional Kimi K3 Agent é incrível. E se o melhor modelo de IA atualmente nem fosse americano? E se simplesmente caísse da China e ninguém visse o que estava por vir? E se já estiver superando o Opus 4.8 nos testes de desempenho? E se eu já o tivesse

conectado ao meu próprio sistema operacional Agent? Fiquem comigo porque isso acontece muito rápido. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem IA e a realmente usá-la no seu trabalho diário, não apenas a falarem sobre ela. Hoje, vamos analisar o Kimi K3, o novo modelo da Moonshot AI na China, e vou mostrar exatamente como ele se compara aos outros , seus pontos fortes, suas limitações e como já o implementei no meu sistema operacional Agent OS. Ao final

desta análise, você saberá se este modelo vale o seu tempo. Vamos lá. Então, antes de mais nada , Kimi K3 acaba de ser lançado pela Moonshot AI. Esta é uma empresa chinesa de IA e eles vêm se preparando para isso há algum tempo. O último modelo deles, o Kimi K2.6, era bom, mas não

chegava ao nível dos melhores modelos americanos. Este novo lançamento é uma história diferente. A Moonshot AI afirma que o Kimi K3 é um modelo com 2,8 trilhões de parâmetros, o que o torna o maior modelo de peso aberto já lançado. Pense nos parâmetros como conexões em um cérebro. Mais conexões geralmente significam que o modelo pode armazenar mais conhecimento e raciocinar de forma um pouco mais profunda. E quero deixar claro que

isso vem diretamente da pesquisa que compilei, não é um palpite. Isso é real e já está no ar. Agora, aqui está a parte que eu quero que vocês prestem atenção, porque eu mencionei isso antes por um motivo. Eu já tenho o Kimi K3 instalado e funcionando dentro do meu sistema operacional Agent. Esse é o meu sistema operacional de agentes, a configuração que eu usava para executar fluxos de trabalho, conectar modelos e realizar tarefas reais sem precisar ficar supervisionando cada etapa. Assim que o K3 foi lançado, eu o

conectei imediatamente e comecei a testá-lo em tarefas reais, não apenas em exemplos de teste. É isso que eu quero explicar para vocês hoje. Vamos falar um pouco sobre benchmarks, porque é aqui que a coisa fica interessante. Nos testes que avaliam tarefas do mundo real em dezenas de setores, o Kimi K3 está entre os melhores modelos abertos do mundo e já supera o Claude Opus 4.8 em vários deles. Ainda não

alcançou o Claude Fable 5 ou o GPT 5.6, então esses dois ainda estão à sua frente no geral, mas para um modelo tão novo e tão barato de operar, superar o Opus 4.8 é um feito realmente significativo. Isso mostra que a diferença entre os modelos mais bem pagos e os modelos abertos está diminuindo rapidamente, e mais rápido do que a maioria das pessoas esperava. Um número que realmente me chamou a atenção foi a janela de contexto. Kimmy K3 consegue lidar com

até 1 milhão de tokens em uma única conversa. Isso representa um salto enorme em relação à janela de 256.000 tokens do modelo Kimmy anterior. Em termos simples, isso significa que o modelo pode armazenar muito mais informações simultaneamente. Documentos mais longos, bases de código mais extensas, conversas mais longas , tudo isso sem perder o fio da meada do que foi feito antes. Para quem realiza um

trabalho sério de agência, essa não é uma pequena melhoria. Essa é a diferença entre um modelo que esquece o que você disse a ele há 10 minutos e um que realmente acompanha o ritmo . Kimmy K3 também acaba de conquistar o primeiro lugar no ranking da área de design , que classifica modelos em tarefas de código e design front-end. Isso representa um salto de 17 posições em relação à posição do último modelo Kimmy, o que significa que K3 agora está classificado acima de Claude Fable 5 nessa tabela de classificação específica. Quero ser justo, no entanto, porque as classificações nos placares de líderes nem sempre correspondem ao uso no mundo real . Quando testei pessoalmente a

geração de sites sem qualquer orientação adicional, o resultado ainda apresentava aquela aparência genérica de IA que se vê muito por aí . Limpo, mas nada que chame a atenção. No momento em que adicionei minhas próprias instruções de web design ao fluxo de trabalho, a qualidade do resultado aumentou imediatamente. Portanto, o modelo bruto é robusto, mas, como a maioria dos modelos, ele funciona melhor quando você o orienta corretamente, em vez de simplesmente digitar uma linha e esperar pelo melhor. Este é exatamente o tipo de projeto que eu explico passo a passo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Sempre que um novo modelo

como o Kimmy K3 é lançado, eu gravo um passo a passo completo mostrando exatamente como conectá- lo ao meu sistema operacional Agent. E como este é específico para o Agent OS, também adicionei o arquivo zip completo do Agent OS dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar, juntamente com um roteiro completo de 30 dias que elaborei para ajudar os membros a configurá-lo corretamente e a usá-lo de fato, em vez de apenas baixá-lo e nunca mais usá-lo. Se você está assistindo a isso e pensando em criar sua própria configuração de agentes, esse roteiro é exatamente o que elimina as dúvidas. Eu também testei na geração de jogos 3D , e foi aí que realmente me surpreendeu. Executei um teste antigo que costumava usar para comparar modelos, uma versão simples de um jogo de corrida. A versão construída com base

no antigo modelo Gemini era rudimentar, com formas básicas e praticamente injogável. A versão construída sobre o Gemini K3 era de um nível completamente diferente, com melhor estrutura, movimento mais suave e muito mais refinamento. Ver esse salto lado a lado é, honestamente, a maneira mais clara de entender o quanto esse modelo evoluiu em uma única versão. Agora, deixe-me voltar um pouco e falar sobre o motivo de eu ter conectado isso ao meu sistema operacional do agente, porque esse é realmente o objetivo do vídeo de hoje. Eu construí meu sistema operacional Agent para ser flexível.

Não está vinculado a um único fornecedor de IA. Isso significa que, quando um novo modelo robusto como o Gemini K3 for lançado, posso adicioná-lo e começar imediatamente a executá-lo em fluxos de trabalho reais, com agentes reais e tarefas reais, em vez de apenas interagir com ele em uma aba do navegador. Como o Gemini K3 está disponível em um plano de programação acessível, consegui conectá-lo como uma ferramenta de linha de comando e integrá-lo diretamente à minha configuração de agentes existente, com acesso à memória e ao fluxo de trabalho já integrados. Essa é a verdadeira vantagem de construir seu próprio sistema em vez de depender de um aplicativo fechado. Você poderá trocar pelo modelo que apresentar o melhor desempenho assim que ele estiver disponível. Eu também executei o

Gemini K3 através da minha configuração de agente Hermes, que é a parte do meu sistema operacional de agente que lida com tarefas de agente de várias etapas. Respondeu rapidamente e gerenciou o fluxo de trabalho sem problemas. A grande vantagem é que, como o Gemini K3 funciona com base em planos de codificação, posso usá-lo como agente sem que o custo aumente como acontece com alguns dos modelos fechados de nível superior . Essa é uma diferença prática real se você estiver executando agentes regularmente, em vez de fazer apenas uma pergunta por vez. Mas vamos continuar , porque há mais coisas que vale a pena saber sobre esse modelo antes de você decidir se ele é adequado para o seu fluxo de trabalho. Uma coisa que sempre digo às pessoas

é para não julgarem um modelo apenas com base em gráficos de referência. Os gráficos são úteis para uma comparação rápida, mas não mostram como um modelo se comporta em suas tarefas reais. Por isso, eu mesmo testo tudo antes de recomendar. Com o Kimi K3, o desempenho de codificação e de agentes realmente se comprovou em testes reais, e não apenas no papel. A geração do site precisou de alguma orientação para se destacar, o que é normal, e os testes de 3D e construção de jogos representaram um claro avanço em relação à versão anterior. Portanto, este

não é um modelo que apenas parece bom em um gráfico e falha na prática. A capacidade essencial é real. Vale ressaltar também que a Moonshot AI tem um histórico de disponibilizar seus modelos como código aberto, e seu modelo anterior, Kimi, seguiu esse padrão. Se o Kimi K3 seguir o mesmo caminho, isso tornará um modelo incrivelmente capaz disponível para um grupo muito maior de pessoas, incluindo qualquer pessoa que queira executá-lo por conta própria ou integrá-lo às suas próprias ferramentas, da maneira como eu fiz com meu Agent OS. Isso é importante porque muda quem tem acesso ao desempenho de ponta, e não apenas as maiores empresas com os maiores orçamentos. Gostaria também de mencionar que

Kimi não é o único laboratório chinês que vale a pena acompanhar no momento. O GLM também tem apresentado modelos abertos consistentemente robustos e, entre o GLM e o Kimi, este é genuinamente um dos períodos mais empolgantes para o desenvolvimento de modelos abertos que já vi. Novos lançamentos chegam mês após mês, e cada um deles reduz um pouco mais a diferença para os principais modelos proprietários. Se você está prestando atenção apenas aos grandes fornecedores, está perdendo uma grande parte do que está realmente avançando rapidamente no campo da IA ​​neste momento . Então, como as coisas ficam agora?

Kimi K3 é um modelo realmente forte, especialmente para tarefas de codificação e comportamento de agentes, e supera o Opus 4.8 em vários benchmarks importantes, ficando logo atrás do Fable 5 e do GPT 5.6 Soul no geral. Possui uma janela de contexto enorme, ficou em primeiro lugar no ranking da área de design e eu já a tenho funcionando dentro do meu próprio sistema operacional Agent através do Hermes Agent. Se você estiver desenvolvendo qualquer tipo de fluxo de trabalho para agentes, este é um modelo que vale a pena testar . Se você deseja conhecer todo o processo,

os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo , além de acesso a uma comunidade de 85.000 membros que estão ativamente desenvolvendo com IA. E se você está mesmo interessado em configurar seu próprio sistema de agentes da maneira que acabei de mostrar, é exatamente para isso que eu criei o AI Profit Boardroom.

Dentro da caixa, você encontrará o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, um roteiro completo de 30 dias para orientá-lo passo a passo na configuração, sessões de suporte ao vivo onde você poderá tirar dúvidas sobre sua configuração e tutoriais sobre como conectar novos modelos, como o Kimmy K3, assim que forem lançados. Você não vai descobrir isso sozinho(a). Já temos mais de 4.000 membros que estão construindo usando exatamente esse sistema. Acesse aiprofitboardroom.com para participar.