---
video_title: "Claude + Hermes AI Agent OS Q&A"
video_id: H7gEVXYdoOw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7gEVXYdoOw
video_date: 2026-08-03T16:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional de agentes, como criá-los, como usá-los, como tirar o máximo proveito deles e algumas das coisas interessantes que você pode fazer com isso. Bem, vou direto ao ponto, mas basicamente essas são perguntas da nossa comunidade AI Profit Bottom, e eu as respondo todos os dias em uma gravação de vídeo como esta. Sem dúvida alguma, os membros são o número dois, porque sei que se eles têm essas dúvidas, você provavelmente também as tem. Então, se você quiser me fazer alguma pergunta desse tipo, e eu criarei um tutorial em vídeo como estou fazendo agora para você, você poderá postar suas perguntas dentro da comunidade. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit bottom.com. Vamos

direto ao assunto. Recebemos algumas perguntas sobre a Hermès, então vamos começar por aí. Então, um salve para Meron. Tenho algumas dúvidas que espero que a comunidade já tenha enfrentado e possa me dar alguma resposta. Primeiro, como configurar e criar os processos de migração?

Docker ou instâncias Linux são a melhor maneira de começar? Então, em primeiro lugar , não tenho 100% de certeza do que você quer dizer, mas basicamente, se você quiser configurar o agente Hermes, pode configurá-lo em um VPS se quiser mantê-lo isolado, ou também pode configurá-lo com o Docker. Pessoalmente , eu o executo localmente e não tenho nenhum problema. Você também pode executá-lo com, por exemplo, o Tailscale, de forma que você possa ter, por exemplo, o sistema operacional do agente com o agente Hermes instalado, e então você pode conectar isso ao Tailscale, para que você possa controlá-lo também a partir do seu celular. Dessa forma, ele fica em um ambiente seguro com o Tailscale, mas você ainda pode acessá-lo em várias instâncias diferentes e migrar essa instância para vários dispositivos diferentes.

Outra opção para se conectar com o Hermes em diferentes plataformas é conectá- lo ao Telegram ou ao Discord e controlá-lo pelo celular. Pergunta número dois: existe algum curso ou modelo que eu possa usar se quiser que o Hermes seja o orquestrador principal e o gerenciador do Chrome, e que os agentes auxiliares ( spanners) e o Claude atuem como arquiteto técnico e desenvolvedor, respectivamente, com funções fixas? Sim, então o que você pode usar é um clipe de papel. O clipe de papel basicamente orquestra seus agentes dentro de uma equipe. Então, se você quiser agentes separados, talvez um como CEO, um como desenvolvedor de arquitetura e um como, por exemplo, o subagente que faz todo o trabalho pesado, você pode usar o Paperclip. Atualmente, os clipes de papel

podem vir em dois formatos diferentes. Então, nós o temos dentro do nosso sistema operacional de agentes , mas você também pode usar um projeto independente do GitHub para isso . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que o Hermes agora possui uma ferramenta de delegação, o que significa que ele cria subagentes automaticamente para você. Portanto, vocês nem precisam gerenciá-los pessoalmente se estiverem usando o Hermes. Fará isso automaticamente quando você pedir. Por fim, gostaria de saber se a

melhor opção seria ter um agente mestre do Hermes com perfis separados em cada ambiente ou instâncias separadas na máquina local e orquestradores mestres externos que geram subagentes em cada ambiente. Pergunta complexa. Então, para mim, pessoalmente, vou manter tudo o mais simples possível. Agora, se você quisesse vários agentes Hermes diferentes trabalhando juntos em instâncias separadas, tudo no mesmo ambiente, você poderia simplesmente ter um grupo de bate-papo no Telegram ou no Discord com todos os agentes Hermes adicionados. Ou você poderia, por exemplo, usar algo como o Buzz. Então, o Buzz é um novo

aplicativo gratuito de código aberto criado por Jack Dorsey. E isso basicamente permite adicionar outros humanos e outras instâncias de outros agentes. Assim, você poderia tê-los todos funcionando dentro de um mesmo ambiente. Mas, novamente, para mim, pessoalmente, prefiro manter as coisas o mais simples possível. Tipo, eu simplesmente não faria isso porque acho que complica algo que não precisa ser complicado. Na

verdade, temos uma pergunta sobre a configuração do sistema operacional do nosso agente. Por exemplo, digamos que você esteja usando o Hermes e que tenhamos o Mini Max e o Grok configurados no estúdio, mas você não tenha o Mini Max ou o Grok e não queira usá-los. Assim, ao configurar o sistema operacional do agente usando o arquivo zip, você pode solicitar ao agente que configura o sistema operacional do agente que utilize modelos, imagens ou qualquer outra coisa que você esteja criando dentro dele. E, literalmente, tudo o que você precisa fazer é pedir ao agente para trocar e depois testar para garantir que realmente funcione. Dessa forma, o agente, por exemplo, como Claude , Hermes ou qualquer outro agente que você use para configurar tudo, faz todo o trabalho pesado, os testes e a parte técnica para você.

E então você simplesmente verifica se funciona e fornece feedback caso não funcione. Analise como você gasta seu tempo e, a partir daí, planeje de trás para frente . Portanto, qualquer tarefa que você realize no dia a dia pode ser automatizada com o uso de IA. Isso poderia ser, por exemplo, marketing. Vou te dar um exemplo. Digamos, por

exemplo, que você tenha análise de dados. O que você pode fazer é agendar uma tarefa semanal com Claude ou Hermes para analisar os dados, gerar gráficos interessantes e fornecer dicas práticas com base neles. Ou, por exemplo, se você tiver muitos dados como esses, poderá solicitar a criação de um relatório semanal que analise os dados, os divida em gráficos, mostre o que está funcionando e o que não está e também forneça algumas ideias para automações interessantes que você pode criar com base nisso . Essas são algumas das ideias que eu consideraria . Recebemos algumas perguntas interessantes do Christopher, que está querendo saber como usar o sistema operacional do agente de quatro maneiras diferentes. Então, em primeiro lugar, a

primeira pergunta dele foi como dar instruções claras e contínuas ao Agentic OS. Assim, com o sistema operacional do agente em si, todos os fluxos de trabalho já estão integrados e você pode personalizá-los como quiser. Portanto, não há muitas instruções a dar, a menos que você esteja, por exemplo, dando comandos diretamente a Claude, mas muitos dos sistemas aqui dentro já estão prontos para uso e você pode criar quaisquer novos que desejar adicionar também. Tudo bem? Isso significa que você não precisa dar muitas instruções. No entanto, ao

configurar, digamos, por exemplo, que você use o código Claude para ajudar na configuração, o que você precisa fazer é garantir que ele teste tudo o que deveria estar funcionando e corrija tudo o que não estiver funcionando, mas que você deseja que funcione, certo? Portanto, se você perceber que sua seção e partes dela não estão funcionando, pergunte a Claude: "O que não está funcionando? Corrija e teste." E continue até finalmente conseguir resolver o problema. E geralmente é isso que eu faço quando algo não está funcionando. Então, vou dar um exemplo.

Assim como hoje mais cedo, havia algo que não estava funcionando corretamente no meu sistema operacional do agente. Eu perguntei: "Por que não está funcionando?" E aí, uns 4 minutos depois, voltou a funcionar e disse: "Já está resolvido". O grande benefício disso é que qualquer problema que você tenha com o sistema operacional do agente pode ser resolvido automaticamente acessando diretamente o seu agente de IA. A próxima questão foi como automatizar tarefas de SEO e GEO por meio do SEO Office.

Então, para quem não sabe e está lendo ou assistindo a isso, o SEO Office é um plugin gratuito para SEO que oferece diversas ferramentas, certo? Portanto, mais uma vez, se não estiver funcionando ou se você tiver algum problema com a configuração, entre em contato com Claude ou com o agente que você usou para configurar e peça para que ele resolva o problema para você. Mas, basicamente, você pode usá-lo como uma espécie de equipe de agentes de IA. Cada um deles é especialista naquele tópico específico. Agora, uma coisa à qual você precisa dar acesso são os dados para SEO. O Data for SEO é a API à qual

você deve conceder acesso para que ela tenha acesso a dados relacionados a rankings e coisas do gênero . E então, tudo o que você precisar automatizar com SEO ou GEO, você pode integrar ao sistema. Por exemplo, se você precisar criar conteúdo, existe um orquestrador de conteúdo integrado. Se você precisar, por exemplo, fazer uma pesquisa de palavras-chave, há um agente de pesquisa de palavras-chave integrado. Então, eu simplesmente analisaria: "Ok, em que você gasta seu tempo quando se trata de SEO?" E

então, seja lá o que você fizer com seu tempo, peça aos agentes da equipe interna de SEO que façam isso por você. A próxima pergunta que recebemos foi como conectar a triagem de tarefas ao Kanban e ao sistema operacional do agente. Então, para este sistema, este é o quadro Kanban. Portanto, para este sistema, basta conectar o Hermes e ele utiliza os recursos Kanban integrados ao Hermes. Então, se tivermos uma tarefa que queremos realizar, como por exemplo, ontem eu estava usando código aberto para desenvolver algumas coisas. Se

tivermos uma tarefa que desejamos que seja executada, podemos simplesmente inserir a tarefa nesse sistema e pedir que ele a crie para nós. Agora, se o agente não responder, ou se o Hermes não responder, ou algo do tipo, basta voltar ao agente de IA que configurou o problema e pedir que ele corrija e teste até que o problema seja resolvido. Você também pode fornecer a documentação sobre quadros Kanban dos sites da Hermes e pedir que eles corrijam isso para você, mas basicamente é assim que eu os conecto. E a última pergunta foi como conectar ou criar um fluxo de trabalho Kanban, mas isso é basicamente o mesmo que a pergunta número três, então veja a resposta acima. Então, basicamente, é isso para todas as nossas perguntas aqui no AI Profit Board.

Respondemos a todas elas e eu faço isso todos os dias para vocês, meus amigos. Vou te ajudar no que eu puder. E se você quiser me fazer perguntas como essa, e eu criarei um tutorial em vídeo para você, fique à vontade para acessar o Fórum de Lucro com IA e postar sua pergunta na comunidade. Sempre à disposição para ajudar. Dentro desse sistema operacional Agent, estamos adicionando novos recursos diariamente. Você pode baixar o

arquivo zip completo para instalá-lo na sala de aula. Então, acesse a sala de aula virtual, depois vá para "Novas atualizações diárias" e, em seguida, para o sistema operacional do agente. Lá você encontrará o tutorial em vídeo completo e o arquivo zip para instalação. E você também pode acessar nossos novos tutoriais diários. Sempre que surge algo útil, como por exemplo, ontem, configurei o Tailscale para poder controlar o sistema operacional do agente a partir de qualquer dispositivo ou laptop onde você possa configurá-lo. Disponibilizamos aqui

um guia completo passo a passo e um tutorial em vídeo. O mesmo vale para o Deepseek, que foi lançado há alguns dias. Já temos um curso completo sobre isso, o mesmo para o Boss Right. Além disso, dentro do calendário, você tem acesso a sessões de coaching semanais completas, pode obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, conhecer outros membros em uma chamada ao vivo pelo Zoom e também tirar dúvidas com o coach. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para obter

este link na descrição dos comentários ou acesse o AI Profit Bootcamp. Você também pode perguntar: "É preciso ter conhecimentos técnicos para usar isso?" ou "Não tenho conhecimentos técnicos suficientes para configurar isso, etc." Pessoalmente, eu também não sou uma pessoa técnica. Eu não programo, não sei escrever HTML, nem ler HTML, nem nada do tipo , mas você não precisa ser especialista em nenhuma dessas coisas, certo?

Muitas pessoas estão obtendo resultados incríveis com o AI Profit Bootcamp, e elas não têm conhecimento técnico, certo? Então, se eu, que não entendo de tecnologia, consigo fazer isso, e, por exemplo, a Andrea consegue criar um sistema de controle de missão incrível e obter resultados incríveis com ele, e temos 207 páginas de sucessos e depoimentos, então eu sei que você também consegue, certo? Você não precisa ser um especialista em tecnologia para tirar o máximo proveito da IA. Na verdade, às vezes, os técnicos complicam demais as coisas . Então, nos vemos no link na descrição dos comentários ou acesse o AI Profit Bootcamp.