---
video_title: "NEW NotebookLM AI Agent!"
video_id: 2i5tVm_zBqo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2i5tVm_zBqo
video_date: 2026-06-20T08:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & NotebookLM Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM’s New Update + My Free “Instant Research Engine” Agent OS Setup
  
  This episode covers a new NotebookLM update with three major changes: an improved chat experience with added sources and over 100 curated software skills for deeper research, new visualization for data including PDFs, images, and Excel sheets, and an agentic research companion that helps start notebooks from loose ideas and questions. It then demonstrates an “agentic operating system” built around NotebookLM to better organize notebooks, chat with source-trained notebooks, run fast or deep agentic research with citations, and generate assets in a studio such as presentations, podcasts, videos, mind maps, infographics, and flashcards in parallel. The script argues this system offers better organization, more recent cited answers, model flexibility via MCP, and can be built for free, with an optional packaged version in the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 NotebookLM Update Overview
  00:51 Agent OS Dashboard Tour
  01:24 Why Build a Layered System
  02:01 Instant Research Engine Demo
  04:09 Library Research Chat Studio Workflow
  05:25 Generating Assets in Studio
  06:19 Research Report Example
  07:42 Parallel Agents Background Work
  08:37 Free Setup Options
  09:37 Output Quality Examples
  10:48 Join AI Profit Boardroom
  11:41 Community Support and Wrap Up
---
Temos uma atualização totalmente nova do Notebook, com três grandes mudanças no próprio Notebook LM, que é um poderoso mecanismo de pesquisa gratuito que podemos usar, por exemplo, como um agente de IA para criar todos os tipos de relatórios de pesquisa. Você pode criar vídeos, podcasts, etc. Deixe-me mostrar a nova configuração que foi lançada recentemente. Em primeiro lugar, você terá uma melhor experiência de bate-papo, poderá conectar fontes, como pode ver, e também poderá adicionar suas próprias fontes. E conta com mais de 100 habilidades de software selecionadas para que você possa realizar pesquisas mais aprofundadas e análises mais complexas.

Essa é a primeira grande atualização e a segunda é que agora você pode visualizar dados, PDFs, imagens e planilhas do Excel também. E, por fim, há um assistente de pesquisa interativo, o que significa que agora você pode iniciar o Notebook inserindo suas ideias e perguntas no chat, e o Notebook LM irá guiá-lo durante o processo. O que configuramos com nosso sistema operacional agentivo é algo que, se você ainda não tem, eu definitivamente recomendo, pois permite gerenciar notebooks de uma forma muito mais eficiente, segmentando tudo. Você pode ver sua biblioteca com todos os cadernos que você configurou. Você pode pesquisar mais nesta seção e fazer perguntas. Você também pode conversar com

seus notebooks. Então, se você acessar o chat aqui, poderemos falar diretamente com o nosso notebook. E também temos aqui um estúdio onde podemos gerar qualquer coisa a partir desse caderno específico. Isso pode ser algo como uma apresentação, visualização de áudio, vídeo, mapa mental, infográfico, flashcards, etc. Usamos um MCP para conectar tudo isso, e o que eu gostaria de destacar é que, se você viu o Fable 5 sendo derrotado pelo Claude recentemente, sabe que é muito melhor ter um sistema onde você pode conectar e desconectar modelos sem que o que aconteça em seguida importe, dando muito mais controle sobre o sistema. Por isso, configuramos esse

agente aqui, e a partir daqui podemos usar os recursos que geramos com IA. Então, temos, por exemplo, os relatórios de pesquisa, as apresentações de slides, os vídeos, os podcasts e tudo mais. E até incluem infográficos. E lembre-se que você pode gerar tudo isso gratuitamente usando essa configuração. Então, deixe-me guiá-lo(a) nesse processo . É o que eu chamo de

mecanismo de pesquisa instantânea do NotebookLM, porque basicamente você pode ter um relatório, podcast ou vídeo muito bem pesquisado , o que você quiser, e simplesmente fornecer uma série de links, certo? Então, isso é algo muito impactante. Agora, o motor que o alimenta é o NotebookLM. Mas, como você pode ver, o NotebookLM em si é extremamente confuso. Então, se formos diretamente para o NotebookLM, podemos ver que temos cadernos por toda parte . Não sabemos quais deles têm

vídeos gerados. Não conseguimos ver tudo o que geramos. Não existe lá uma biblioteca completa de tudo o que criamos. É por isso que você precisa de algo assim, onde possa ver tudo o que construiu com um único clique . E aí você pode ter acesso a ele imediatamente, certo? Economiza muito

tempo. É muito mais eficiente. E se você precisar consultar alguns dos seus cadernos, é muito mais fácil visualizar desta forma do que em uma grande grade, tendo que procurar em toda a lista. Você também pode configurar a lista aqui. Mas, de novo, você realmente não sabe o que criou, o que está configurado ou, sabe, do que se trata cada uma dessas coisas . É muito mais fácil organizar assim,

como você pode ver. Assim, podemos fazer uma pergunta e ela poderá responder com base em todas as fontes, incluindo as citações. E este é um mecanismo de pesquisa realmente poderoso que criamos. Por exemplo, se dissermos: "Certo, qual é a única coisa que um construtor deve saber sobre o lançamento de junho de 2026?" Em seguida, ele apresenta respostas e fontes, como você pode ver. Assim, surgem, por exemplo,

as novas atualizações de código do Cohere North Mini, a atualização do GLM 5.2, as novas pesquisas do agente Hermes e o novo lançamento. Assim, com uma única pergunta, você pode obter as notícias mais recentes, e elas são realmente muito recentes. Por outro lado, se você fizer essa mesma pergunta no Claude ou algo parecido, geralmente a resposta está bastante desatualizada e encontrará informações de duas ou três semanas atrás. Tudo isso aconteceu nos últimos dias. Então,

funciona assim: você insere suas fontes, o mecanismo de busca responde e, em seguida, você obtém respostas citadas, o que torna o sistema muito mais poderoso. Então, funciona assim. Você pode alimentá-lo com diferentes ideias, diferentes fontes, etc. Ele consegue ler tudo isso. Ele se conecta e então pode funcionar, certo? E por "desempenhar", queremos dizer que ele

pode gerar diferentes ativos. Ele pode gerar vídeos, apresentações de slides ou o que você quiser. E então você pode realmente perguntar e obter respostas citadas também. E agora, como você o alimenta? Então, você simplesmente entraria na biblioteca aqui, digitaria " novo caderno" e começaria a partir daí. Como

você realiza a pesquisa? Então, você pode selecionar um caderno que você criou, acessar a seção de pesquisa aqui e fazer perguntas. Agora você pode alternar entre movimentos rápidos e profundos. Deep é o agente de pesquisa, capaz de analisar a fundo e encontrar informações e notícias relevantes. Agora, você também pode conversar com ele dentro do chat. Então, isso é como um

agente personalizado, totalmente treinado com base nas fontes que você conectou. Por exemplo, ele está configurado para usar o Sistema Operacional do Agente e as versões de junho, e então podemos fazer perguntas e prosseguir a partir daí. Certo? Você pode ver como ele responde. O mesmo vale para a pesquisa. Então, se entrarmos

neste aqui e formos em pesquisa, podemos fazer perguntas e também obter recursos visuais. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que perguntamos: "Você está aí?" E isso é treinado sob medida no meu Sistema Operacional Agentic , e então contém todas as informações sobre o que fizemos recentemente, o que conectamos a ele, o que usamos, etc., o que é extremamente poderoso. Portanto, a própria biblioteca é ótima para fazer pesquisas. A seção de pesquisa é ótima

para aprofundar bastante a pesquisa e obter fontes citadas. O chat é ótimo para fazer perguntas gerais, como, por exemplo, se você precisa aprender algo ou se precisa de ajuda para gerar conteúdo, algo assim. E, por fim, você também tem o estúdio. Então, com base nesses diferentes elementos que inserimos aqui, podemos, por exemplo, dizer: "Ok, crie uma visão geral em áudio do Sistema Operacional Agentic." E o que isso realmente fará é gerar um podcast sobre esse tópico específico. Então, se

o treinarmos para conhecer tudo sobre o Sistema Operacional do Agente que construímos, que é este sistema que estamos usando agora, ele poderá gerar podcasts. Ele pode gerar vídeos. Ele pode gerar infográficos instantaneamente usando esse exemplo específico. Então, vocês podem ver o andamento do podcast que acabamos de gerar. Infográfico em andamento . E você também pode gerar

várias coisas ao mesmo tempo. Assim, você pode ter agentes trabalhando em paralelo para criar podcasts, infográficos, vídeos, mapas mentais e tudo mais ao mesmo tempo. Então, você pode ver dois exemplos aqui que estão sendo exibidos. Você pode visualizá-los a qualquer momento. Ou você pode clicar na opção "puxar" aqui. E ele irá, de fato, importá-lo para a

sua biblioteca `um`, como você pode ver aqui. Então, se olharmos para este exemplo, este é um relatório de pesquisa que geramos com o NotebookLM, que foi treinado especificamente para o meu Sistema Operacional de Agentes, conhece tudo sobre o meu Sistema Operacional de Agentes e, assim, eu posso treinar a minha equipe. Posso criar conteúdo com ele. Posso gerar publicações para redes sociais. Posso criar vídeos e podcasts sobre o Agent OS. Eu consigo até mesmo obter o relatório e

abrir o relatório de pesquisa. E este é simplesmente um relatório de pesquisa lindamente organizado, com sete páginas de informações úteis sobre tudo o que incluímos nele, certo? Então, fala sobre o ecossistema, o que usamos, como o configuramos, os circuitos que integramos, os modelos que usamos recentemente, certo? Então, como vocês podem ver aqui, são três grandes avanços em junho. Por exemplo, o Hermes Agent v0.17, que acaba de ser lançado, o GLM 5.2 e o

Cohere North Mini Code, que é um novo modelo local. E então poderemos ver os resultados reais desse modelo específico. Então, isto é sobre o GLM 5.2. O texto aborda o seu tamanho e o seu desempenho no SWE (Surface Workforce).

Como funciona a arquitetura. Como o sistema está configurado para garantir a segurança. E o mesmo vale para o North Mini Code, certo? E gerou toda a pesquisa, todo o conteúdo, todos os diagramas, todos os gráficos, etc., diretamente dentro dessa configuração, o que é algo bastante poderoso .

Então, é muito legal, como você pode ver. E então você poderá voltar para o chat. Você pode fazer perguntas, pode dizer: "Ok, o que lançamos em junho?" E então começará a pensar e nos dará a resposta em um segundo. E enquanto isso está sendo processado, podemos ir fazer outra coisa dentro do sistema operacional do agente. Então, enquanto isso

estiver funcionando, poderíamos explorar a antigravidade e começar a construir algo novo. Poderíamos entrar no universo de Claude, poderíamos entrar no universo de Paperclip, etc., certo? Assim, esses agentes também funcionam em segundo plano, em paralelo, enquanto você faz outra coisa. O que por si só já é bastante incrível.

E depois temos os relatórios de pesquisa. Se tivermos criado, por exemplo, aquele podcast, podemos ver em que ponto estamos. Então, isso ainda está em andamento, mas temos o infográfico aqui. Então, este é o infográfico. E você pode ver que agora está conectado ao nosso sistema, certo? Então, já temos o

infográfico pronto. Então, é realmente incrível porque, sabe, você está essencialmente criando um agente personalizado treinado em todas as suas fontes. Ele pode gerar vídeos e infográficos. Sim, na verdade funciona muito bem. Pode gerar relatórios de pesquisa incríveis . É simplesmente um agente completo.

Lembre-se também que o NotebookLM em si é gratuito. O MCP é de uso gratuito. Você poderia criar seu próprio sistema operacional de agentes como este e desenvolvê-lo gratuitamente usando ferramentas como Claude ou Hermes, que são algumas de nossas APIs gratuitas. E aí você também estará pronto para ir, certo? Então, você também pode tornar todo o ecossistema gratuito, se quiser. Se você quiser obter

nosso sistema, ele está dentro da Sala de Lucro AR , no Sistema Operacional do Agente. Mas se você quiser construir o seu próprio, também poderá fazê-lo. Então, funciona assim: você alimenta o sistema com suas fontes. Por exemplo, nós o alimentamos com informações sobre o nosso sistema operacional do agente. Em seguida, ele lê as fontes, conecta-se ao NotebookLM e transforma a pesquisa em algo que você realmente usa. Por exemplo,

pode ser um podcast, uma apresentação de slides, um guia de flashcards para aprender algo, um guia de estudos, etc. E você pode fazer perguntas no chat, como viu antes, certo? Assim, você insere suas fontes ou informações, da mesma forma que nós inserimos informações sobre o sistema operacional do nosso agente. Isso entra no mecanismo de pesquisa instantânea e, em seguida, obtemos um podcast, um documento informativo, um mapa mental, flashcards, etc., tudo dentro de um sistema incrível e extremamente poderoso. E você pode ver a qualidade

deste material. Parece ótimo. Este é um infográfico incrível que criamos. E o motivo de ficar tão bonito é que utiliza o Google e também o Nano Banana para gerar os resultados. E eles têm uma aparência absolutamente incrível. O mesmo vale para esta apresentação de slides.

Então, você pode ver a apresentação completa de slides aqui. Ficou ótimo. E o melhor disso é que, sem perceber, você terá todos os artigos que está pesquisando em lugares diferentes, anotações por toda parte, muito difícil de encontrar e organizar tudo. Com este sistema, você pode adicionar as fontes, se afastar , voltar para um podcast, voltar para um infográfico, voltar para vídeos, etc. É um sistema realmente muito poderoso. Você também pode dizer:

"Ok, isso é muito técnico para configurar." Mas você pode ver que os membros do AI Profit Builder estão obtendo resultados incríveis. Então, sabe, se eles conseguem fazer isso e eu consigo fazer isso, então você também consegue. Então, a primeira coisa que você verá é um painel de controle. Depois, temos o estúdio para gerar conteúdo.

E você também tem o agente agentivo para pesquisa. Assim, você tem acesso a um mecanismo de pesquisa, podcasts sempre que precisar e respostas em que realmente confia porque são citadas. Você pode gerar conteúdo para redes sociais ou outros tipos de conteúdo em minutos, não em tardes inteiras. E tudo isso está dentro de um único painel, pois está organizado dentro do nosso sistema operacional de agentes. Portanto, se você deseja configurar o nosso sistema, o sistema operacional do agente está dentro do AI Profit Builder. Isso transforma o

agente de pesquisa Lanterna Nobre em parte de um único sistema. Assim, isso também pode ser conectado à sua memória Obsidian. Você tem o arquivo zip completo do sistema operacional do agente para instalar, o passo a passo de configuração para as chamadas de treinamento semanais, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e 3.600 membros com um mapa de membros e uma comunidade disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? E, novamente, se você está pensando que isso soa técnico ou é difícil de configurar, etc., é bem simples, como

você pode ver pelas inúmeras avaliações, depoimentos e sucessos que recebemos de pessoas que usam ferramentas como essa, principalmente aquelas que criam seus próprios sistemas operacionais para agentes. Então, eu não sou programador. Não entendo muito de tecnologia. Eles não são técnicos. Mas podemos construir isso juntos. E o melhor de tudo é que, quando

você tem uma comunidade, vocês aprendem e crescem juntos, em vez de programar sozinho, o que pode ficar um pouco entediante, e você precisa de pessoas nessa jornada. É esse tipo de coisa que eu diria. Essa é a melhor parte disso. Então, sinta-se à vontade para se juntar a nós aqui dentro. Dentro da comunidade, respondemos às suas perguntas.

Você pode obter ajuda com suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Se você deseja obter o Sistema Operacional do Agente, nós o temos aqui. Se você deseja obter um treinamento completo sobre como usamos o Notebook LM dentro do sistema operacional do agente, pode conferir o tutorial e guia completos que disponibilizamos logo abaixo. Dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching semanais. Dentro do mapa,

você encontrará pessoas com quem pode se conectar em sua área e cidade, que estão construindo com coisas como esta, como você pode ver. E tudo isso está no link do AI Profit Bot nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com. Obrigado por assistir.