---
video_title: "NEW OpenAI Chip is INSANE!"
video_id: Z__BPmChs8Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z__BPmChs8Q
video_date: 2026-06-27T01:00:14+00:00
video_description: |
  Get the OpenAI Chip Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenAI’s New "Jalapeño" Chip: Why It Changes Everything
  
  OpenAI has officially unveiled its own custom AI chip, Jalapeño, designed to break its dependence on Nvidia and revolutionize model inference. This move shifts OpenAI from a software researcher to a massive hardware infrastructure power, promising faster and cheaper AI for everyone.
  
  00:00 - Intro
  00:38 - Meet Jalapeño: The Intelligence Processor
  01:25 - Inference vs. Training Explained
  02:49 - AI Models Designing Chips
  03:20 - The Broadcom & TSMC Partnership
  04:46 - Impact on Business Workflows
  06:31 - The Future of AI Infrastructure
---
O novo chip de IA da OpenAI é incrível. A OpenAI acaba de construir seu próprio chip de IA, chamado Calapeno. Essa é uma das maiores mudanças que a OpenAI já fez, e a maioria das pessoas ainda não entendeu completamente o porquê. Então, deixe-me explicar. Até agora, toda vez que o ChatGPT respondia à sua pergunta, ele era executado em GPUs da Nvidia, chips da Nvidia, chips que a OpenAI tinha que comprar, alugar e dos quais dependia.

Greg Brockman, presidente da OpenAI, foi à CNBC e afirmou categoricamente: "A OpenAI não consegue obter capacidade computacional com rapidez suficiente." E o CEO da Broadcom, Hock Tan, corroborou essa afirmação, dizendo que a demanda da OpenAI e de seus maiores clientes é simplesmente insaciável. E ele não está se referindo apenas ao momento atual; ele prevê essa mesma demanda elevada até 2028. CNBC CNBC. Então, a OpenAI tomou alguma providência. Eles construíram seu próprio

chip. Chama-se Calapeno. A OpenAI chama isso de processador de inteligência. O processo, da concepção à fabricação, levou apenas 9 meses, e a OpenAI afirma que esse pode ser o ciclo de desenvolvimento de ASIC mais rápido já alcançado em semicondutores de alto desempenho . OpenAI, 9 meses, só isso , do início ao fim. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Greg Brockman, da Broadcom, explicou: "Temos um profundo conhecimento da carga de trabalho. Temos procurado cargas de trabalho específicas que são pouco atendidas e perguntado: 'Como podemos construir algo que seja capaz de acelerar o que é possível?'" (TechCrunch). E foi

exatamente isso que eles construíram. Eis o que o torna diferente. As GPUs da Nvidia são de uso geral. Eles fazem muitas coisas. Calapeno faz uma coisa: inferência. A inferência é o processo de

executar modelos de IA pré-construídos em resposta a comandos do usuário. Cada vez que você digita algo no ChatGPT e ele responde, isso é inferência. Essa é a parte cara. Essa é a parte que a OpenAI executa milhões de vezes por dia. Segundo o TechCrunch, o Calapeno é um ASIC de inferência desenvolvido especificamente para esse fim.

Não se trata de um acelerador de treinamento reaproveitado , mas sim de um projeto totalmente novo, construído especificamente em torno dos gargalos mais importantes para o fornecimento de modelos de linguagem escaláveis: movimentação de dados, balanceamento de memória e eficiência de rede. Ferragens do Tom. Pense nisso da seguinte forma: a GPU da Nvidia é como um canivete suíço. Funciona muito bem, faz tudo, mas o Jalapeno é como um bisturi. Construído para uma coisa, construído para fazê-la melhor do que qualquer outra. Os primeiros testes

mostram que o Jalapeno oferece um desempenho por watt substancialmente melhor do que os sistemas de última geração atuais. A arquitetura reduz a movimentação de dados e equilibra os recursos de computação, memória e rede para alcançar uma utilização efetiva muito mais próxima do desempenho máximo teórico. OpenAI, essa é uma afirmação ousada e eles ainda não publicaram números concretos de testes de desempenho. Um relatório técnico completo será divulgado nos próximos meses, mas os protótipos de engenharia já estão executando cargas de trabalho reais em seus laboratórios. A OpenAI afirma que o Jalapeno já está executando cargas de trabalho de aprendizado de máquina, incluindo GPT-5.3-Codex-Spark,

na frequência e potência alvo de produção, próximas da versão final. Portanto, isto não é apenas um produto fictício, é real, está em fase de laboratório e a implementação começa ainda este ano. Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante. A OpenAI não apenas projetou esse chip, como sua própria IA ajudou a construí-lo. Os modelos da OpenAI foram usados ​​para acelerar partes do processo de projeto e otimização. Os

mesmos modelos disponibilizados aos usuários estão ajudando a aprimorar a infraestrutura usada para executar modelos futuros. Greg Brockman, da Open AI, disse à CNBC que o grau em que seus modelos de IA ajudaram a acelerar o processo de design de chips surpreendeu genuinamente sua própria equipe. A IA ajuda a projetar o chip que executa a IA. Isso não é um truque, é um ciclo de feedback que pode continuar se agravando. Afinal, quem construiu isso? Não foi apenas a Open AI. A

OpenAI projetou o chip do zero com base em sua compreensão da inferência LLM. A Broadcom e a Celestica ajudaram a industrializar a plataforma por meio da implementação de chips, integração de placas e sistemas de rack , redes de alto desempenho e sistemas de produção escaláveis . Pulso 2. E a fabricação é feita pela TSMC, uma das poucas empresas no mundo capazes de produzir chips nesse nível. O CEO da Broadcom, Hock Tan, disse: "Nossa colaboração com a OpenAI representa um compromisso fundamental com a escalabilidade da infraestrutura física necessária para a próxima década da IA. Ao desenvolvermos em conjunto nossos

chips líderes do setor diretamente com a OpenAI, estamos possibilitando a implantação de data centers em escala de gigawatts com a Microsoft e outros parceiros a partir de 2026. Escala de gigawatts para hardware de Tom, isso não é um número pequeno. É o tipo de energia que abastece uma cidade. Se você quer saber exatamente como criar fluxos de trabalho de automação de IA usando as ferramentas da OpenAI, como configurar agentes do ChatGPT, como usar o Codex para conteúdo e divulgação e como criar sistemas que economizam horas todas as semanas, o AI Profit Boardroom tem um roteiro completo de 30 dias baseado nisso . Nós guiamos você passo a passo. Quatro sessões de mentoria por semana

focadas no que está funcionando agora com as ferramentas da OpenAI em empresas reais. Tutoriais diários conforme essas ferramentas são atualizadas. Uma biblioteca de prompts criada em torno dos fluxos de trabalho do ChatGPT. E 2.800 membros que estão executando esses sistemas em seus negócios."

empresas agora mesmo. Você pode se conectar com elas, obter ajuda e aprender com o que está funcionando. Sempre há alguém online. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Deixe-me ser mais

concreto, porque o Jalapeno foi desenvolvido especificamente para potencializar o ChatGPT e o Codex, as ferramentas que você provavelmente já usa. Então, veja como a inferência mais rápida e barata realmente funciona na prática. Digamos que você administre uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Um dos maiores desperdícios de tempo é a integração de novos membros, dando-lhes as boas-vindas, indicando os recursos certos e garantindo que não se sintam perdidos nas primeiras 48 horas. Agora mesmo , você poderia abrir o ChatGPT e digitar: "Escreva uma sequência de cinco e-mails de boas-vindas para novos membros que ingressam em uma comunidade de automação de IA." Cada mensagem

deve destacar um benefício diferente. Sessões de coaching, tutoriais, biblioteca de prompts, mapa de membros e a própria comunidade. "Acolhedor, simples e escrito para quem é completamente novo em IA." O ChatGPT lida com isso em segundos. Essa sequência é enviada automaticamente.

Cada novo membro tem uma ótima primeira experiência sem que você precise fazer nada. Esse fluxo de trabalho é executado com base na inferência da OpenAI. Cada mensagem que o ChatGPT gera, cada resposta que ele produz, é responsabilidade do Calapeno . E à medida que esse chip for sendo implementado até o final de 2026, o mesmo prompt será executado mais rapidamente, lidará com mais membros simultaneamente e terá um custo operacional menor. O fluxo de trabalho que você cria hoje melhora automaticamente conforme o hardware subjacente evolui. É

por isso que o que a OpenAI está fazendo no nível do chip é importante para o seu negócio. As ferramentas ficam mais rápidas, os agentes ficam mais inteligentes e as empresas que já possuem fluxos de trabalho implementados são as primeiras a se beneficiar. Voltando ao chip. Vamos falar sobre o que isso realmente significa para você, usuário do ChatGPT. Para os consumidores, a OpenAI está posicionando o Calapeno como um meio de tornar seus modelos de IA mais acessíveis, para que seus serviços sejam mais acessíveis. Greg

Brockman disse: "Ao projetarmos mais da pilha internamente, nós mesmos podemos..." pode fornecer mais inteligência com maior eficiência e continuar impulsionando a IA avançada para um acesso mais amplo ." CNN, respostas mais rápidas, maior tempo de atividade, IA que lida com mais usuários sem degradação e futuros agentes de IA.

Então, o que você deve concluir de tudo isso? A OpenAI começou como um laboratório de pesquisa em IA , depois se tornou uma empresa de produtos com o ChatGPT. Agora está se tornando uma empresa de infraestrutura com seu próprio silício, seus próprios data centers e seu próprio roteiro de hardware. Cada camada que eles podem controlar torna seus produtos de IA mais capazes, mais eficientes e mais difíceis de competir. As empresas que estão se beneficiando com IA agora são aquelas que não estão esperando para descobrir isso.

Elas estão criando fluxos de trabalho hoje, aprendendo as ferramentas à medida que evoluem e permanecendo próximas o suficiente das mudanças para se adaptarem rapidamente. Cada melhoria que a OpenAI faz no nível de hardware se reflete nas ferramentas que você já usa. A questão é se você as está usando bem. Se você quiser saber exatamente como criar fluxos de trabalho de automação de IA usando as ferramentas da OpenAI, como configurar agentes do ChatGPT, como usar o Codex para conteúdo e divulgação e como criar sistemas que economizam horas todas as semanas, o guia de IA da OpenAI é essencial. O Profit Boardroom tem um roteiro completo de 30 dias desenvolvido especificamente para isso. Guiamos você

passo a passo. Quatro sessões de mentoria semanais focadas no que está funcionando agora com as ferramentas OpenAI em empresas reais, tutoriais diários conforme essas ferramentas são atualizadas, uma biblioteca de prompts baseada em fluxos de trabalho do ChatGPT e 2.800 membros que já estão utilizando esses sistemas em seus negócios. Você pode se conectar com eles, obter ajuda e aprender com o que está dando certo. Sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse

AIProfitBoardroom.com. E se você quiser as anotações completas deste episódio, todas as ferramentas mencionadas e acesso a mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Links nos comentários e na descrição. Já são 67.000 membros

. Você terá tudo o que precisa para começar a usar IA para expandir seus negócios hoje mesmo.