---
video_title: "LIVE: Building NEW Agentic Systems with GPT 5.6..."
video_id: N9FlkmPfuLU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N9FlkmPfuLU
video_date: 2026-07-10T03:57:48+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
---
Muito bem, o grande dia chegou. GPT 5.6. Vamos . Nós temos isso dentro do Codeex.

Você pode ver o interior dos modelos aqui. Conseguimos a Luna da Era de Ataque. Vamos testá-lo no Goldie Bench para ver como ele se comporta. Comparando com Fable 5, é possível ver que ele também criou coisas incríveis dentro do sistema operacional do Agente, usando isso como base. Então, vamos direto ao assunto. Se tiverem alguma

dúvida ao longo do processo, não hesitem em perguntar. Que comece a festa! É

possível adicionar o GPT 5.6 ao Codeex dentro do sistema operacional do agente? Certifique-se de que o modo de objetivos funcione e possa ser executado em segundo plano de forma autônoma.

Eu já estou logado no Codeex. Então, certifique-se de usar um.

Você pode começar a executar os testes no Goldiebench usando o GPT 5.6? Adicione-o como um novo modelo. Implante as compilações à medida que a compilação for concluída. Certifique-se de testar o jogo completo ou a demonstração funcional para garantir que tudo esteja funcionando corretamente.

Concentre-se primeiro nessas seis construções e, assim que estiverem funcionando e prontas, faça o resto.

Você pode se certificar de que está no banco Goldie?

Gostaria de saber se alguém que está assistindo a isso já testou o GPT 5.6 e qual a sua opinião sobre ele. Pelo que ouvi até agora, é muito bom, mas não está no mesmo nível de um jogo como Fable 5, que é bem interessante. Também vi algumas pessoas usando o sistema de forma autônoma por cerca de 7 dias, o que parecia absolutamente incrível.

Crie

um guia comparando-os para criar um guia sobre o GPT 5.6, detalhando os modelos e tudo mais.

Sim, acho que sim. Há muita gente fazendo isso dentro da sala de reuniões das empresas de pesquisa de mercado que lucram com a realidade aumentada. Então, muitos membros gostam de perguntar sobre isso, além de construir e compartilhar o que estão construindo com a ferramenta . Então, com certeza vamos verificar isso como ponto de partida. Mas sim, é possível .

Aquecer.Aquecer.

Olá, olá, seja bem-vindo(a). Hoje estou testando o G5.6 para ver como ele se comporta. Testaremos especialmente o soul, mas também faremos uma comparação lado a lado. Seria interessante ver como cada um deles se sai no guia de criação de chaves no G5.6 em comparação com

Soul, Terror e Luna.

Mostre a diferença entre cada um deles. Apresente os parâmetros de referência para cada um. Mostre os gráficos reais e tudo mais. E também certifique-se de construir algumas coisas e compará-las lado a lado em termos de desempenho, além de discutir os casos de uso para cada uma delas . Estou

adorando até agora. Tudo bem. Tempos emocionantes. Na verdade, também estou ansioso para ver. Aquecer.Aquecer.

Alguém sabe se o GT516 está disponível em? Presumo que sim.

Acabei de fazer algumas alterações também. Não ignore essas configurações.

Aman diz: "Tenho um IDE Aentic e um aplicativo que desenvolvi na versão 5.6. Encontrei quatro itens realmente significativos entre os dois aplicativos . Um deles resolveu um bug com o qual ele estava lutando. Legal, cara. É, parece que você está

progredindo bem. Isso é ótimo. Estou ansioso para experimentar agora. Vai ser divertido. Vamos desenvolvê-lo de algumas maneiras diferentes.

Então, acho que vamos colocá-lo dentro do Codeex. Temos uma seção para o modo de objetivos também. Talvez um gerador de imagens também.

Acho que vai ser legal.

Obrigado. Sim, isso foi baseado no seu feedback. Eu sei que você pediu para adicionar esse recurso, então pensamos: 'Ok, qualquer coisa que seja útil, me avise' . Uma coisa que estou pensando em remover são as pontuações, porque você precisa recalculá-las toda vez que um novo modelo é lançado, e um novo modelo é lançado pelo menos duas vezes por semana." Estou pensando na melhor maneira de lidar com isso. E também estou

tentando deixar a interface do Goldiebench muito mais agradável. Se você tiver alguma ideia para melhorar a interface, me avise. Mas sim, ótimas ideias. Obrigado . Não se preocupe em me incomodar.

Pare. Olá. Muito obrigado por participar. Agradeço sua participação. Se alguém tiver alguma dúvida durante a discussão, fique à vontade para perguntar. Terei prazer

em ajudar.

Você pode ver que estamos melhorando a interface agora. Então, está bem mais bonita. Estamos chegando lá aos poucos. Não sei. Estou testando agora. Estou

interessado em ver se Soul supera Fable ou não. Vai ser muito interessante. Hum, sim. Mas pelo que vi, cria coisas incríveis. Outra coisa interessante que vi algumas pessoas fazendo foi executar o desafio de

um segundo.

Sim. Outra coisa interessante é executar o modo objetivo de forma autônoma por dias. Vi algumas pessoas fazendo isso. Parecia bem impressionante. Não testei isso. Acho que ele

vai usar São muitos tokens, mas algumas das coisas que você pode construir com ele quando está rodando por dias são simplesmente inacreditáveis. Ah, isso está ficando melhor agora, não é?

Muito melhor.

Se eu fosse você para dar uma sugestão para a sessão, seria mover a melhor IA para sua própria coluna e então alterar sua tabela para que você possa classificar e filtrar pelas colunas. Pergunta interessante.

Mover a melhor IA para sua própria coluna. Ah, entendi o que você quer dizer.

Então, tipo, a melhor IA, certo?

Vamos fazer isso.

E permitir que as pessoas filtrem e classifiquem a tabela de classificação também, certo?

Seu agente está rodando no seu computador? Parece que sim, porque não vejo você digitando... bem, temos loops rodando em segundo plano, então vou dizer "ok, teste isso, tente aquilo", etc.,

e então ele continuará a partir daí.

O que vamos testar hoje? Então, vamos executar os benchmarks do Goldie Bench

e testar Soul, Terror e Luna. Vamos compará-los lado a lado. Também vamos testar Fable 5 versus GBC. 5.6 também, e vamos ver como todos se saem.

Se você tiver algum teste que queira que eu execute, é só me avisar. Eu dou uma olhada. Vault, espero que você esteja bem. Espero que você também esteja bem. Obrigado por participar. Estou

muito bem. Estou animado hoje. Quer dizer, foi uma ótima semana, não é ? Fable 5 de volta. Grock 4.5 lançado

ontem. Foi muito bom. Hum, e hoje, claro, tivemos o 5.6. Então, foi uma ótima semana. Estou

animado.

Veja o que temos aqui. Eu realmente gosto da ideia de uma interação tipo Jarvis, mas estou preocupado com arquivos confidenciais. Hum, a maneira como configurei isso é que teremos um sistema onde basicamente nossos agentes ficam isolados. Então, temos um aplicativo estilo Java aqui, que é o Apollo, e eu posso dizer coisas para ele e ele fala comigo em tempo real e funciona muito bem. Então, isso é bem poderoso.

Mas quando você está usando como Bem, como você pode ver, é como se ele estivesse literalmente olhando para o que estou dizendo aqui e entendendo. Agora, quando estou usando, ele fica isolado de todo o resto, o que significa que só ativa quando estou usando. E podemos desligá-lo a qualquer momento. Podemos clicar para ligar ou desligar. O legal disso é que, ao usar este sistema, você não precisa se preocupar em dar acesso a coisas que não deveria, porque tudo é controlado dentro deste sistema e está tudo em um só lugar. É

assim que eu gosto de usar. É muito mais fácil, muito mais simples. E dessa forma, você ainda pode aproveitar ao máximo um assistente virtual ativado por voz, mas não precisa se preocupar com ele

tendo acesso a coisas que não deveria. Ele simplesmente desliga. Assim que eu volto para cá, ele para de ouvir e liga novamente se eu voltar para esta aba. É assim que eu recomendo. Bem mais tranquilo, bem mais fácil de usar, etc.

É estranho que o sistema operacional do meu agente seja semelhante ao seu, mas a diferença seja o modo? O que você quer dizer com "fosso"? Ou o que você quer dizer com "a diferença"? Como funcionam os loops que permitem que ele faça tudo o que estou vendo? Qual é a principal ferramenta que você está usando? O

agente está acessando o Codeex e o Clawed ao mesmo tempo? Sim. Basicamente, atribuímos habilidades aos nossos agentes de IA. Para mostrar uma habilidade bem simples, temos a habilidade de SEO aqui. Ok. E

esse processo de 13 etapas continua em segundo plano quando peço para ele criar conteúdo de IA. E o melhor é que ele fica rodando em segundo plano. O mesmo acontece, por exemplo, com os testes do Goldiebench. Ele continua em loop até que os testes do Goldiebench sejam concluídos. Por exemplo, temos isso rodando em segundo plano aqui. Então, quando você está

criando loops e coisas do tipo , você... Acho que a maneira mais fácil é atribuir uma habilidade a ele, e então ele completa essa habilidade, e é assim que tudo funciona. Ele usa o Claude, mas acessa o Codeex porque concedemos acesso ao Codeex para o Claude por meio do sistema operacional do agente. Assim, o Claude pode operar o

Codeex para nós se o conectarmos ao nosso sistema operacional asiático. Por exemplo, se acessarmos o Codeex aqui, estamos usando o GPT 5.6 dentro deste sistema, e o Codeex pode operá-lo para nós. Ele pode compilar coisas para nós em segundo plano. Tudo está dentro deste fluxo de trabalho aqui e tudo está rodando em segundo plano.

Obrigado. Vocês trabalham isolados em uma VM ou em um contêiner Docker? Eu não uso muito o Docker, mas você pode. Hum, sim, eu não sou muito técnico, então não gosto muito de usá- lo. E também, como eu percebo com o Docker, assim que paro de usar algo, eu desligo e simplesmente não uso mais. Um ótimo exemplo disso é o

Open SEO. Tipo, o Open SEO. Está integrado ao nosso sistema operacional de agentes, mas como está dentro do Docker, fica tão isolado que não o deixo rodando em segundo plano o tempo todo . Como você pode ver aqui, posso ligá-lo a qualquer momento, mas isso significa que preciso abrir o Docker, clicar em "Executar", esperar carregar e verificar se está funcionando. Então, eu não gosto muito de usar coisas dentro do Docker. Acho que consome bastante

tempo. Julian, qual plano você precisa para ter acesso ao GPT 5.6? Ah, talvez você não tenha acesso na sua região. Deixe-me verificar... Acho que

quando estou no chat do GPT... Vamos dar uma olhada aqui. Um segundo. Eu

tenho duas contas. Então, preciso verificar aqui. Vamos dar uma olhada aqui. Então, se formos em configurações...

Sim. Então, estamos no plano Pro aqui e vendemos ali embaixo. Parece que eu tenho acesso no plano Pro, mas você pode obter acesso no OpenRouter. Você só precisa pagar pela API. Então, os loops são apenas habilidades, mas sim, são como trabalhos de execução agendada . Um trabalho de execução agendada é apenas uma

habilidade com um cronograma. Então, sim, funciona de forma semelhante. Quero dizer, existem muitos loops diferentes. Por exemplo, se você der uma olhada, temos este sistema de loops também, onde podemos definir uma meta e ele simplesmente ficará em loop até concluí-la. Então, essa também é uma opção. Ok, entendi agora. Sim.

Como você dá acesso ao Codeex para o Claude? Isso está na escola? Hum, você literalmente diz para o Claude: "Escute, conecte o Codeex ao sistema e ele fará isso para você via OOTH." Hum, e é assim que podemos colocar, por exemplo, o Codeex no sistema operacional do agente junto com o Claude CLA. Legal. Entendi.

Como você o isola? Não. Ah, não. Então, eu o configurei para que ele só seja ativado quando necessário. Quando eu acesso esta aba, o agente é ativado. Mas assim que

eu mudo de aba, ele se isola . Então, ele fica isolado dentro de uma aba no sistema operacional do agente, onde temos o aplicativo estilo Javis. E podemos alternar entre eles a qualquer momento. Então, é uma implementação gradual. Ah, interessante.

Também no Texas. Nossa, temos um monte de gente no Texas hoje. Então, estamos só esperando isso se desenvolver. Vamos ver como está indo.

Só vou verificar

uma coisa aqui.

Bem, ele está isolado de uma forma que só é ativado quando clicamos nessa aba. Então, se não clicarmos nessa aba, o agente não é ativado. É isso que eu quero dizer com isolado. Mas você também pode, ao configurar o Apollo com o sistema operacional do agente, dizer ao agente para limitar as permissões, para que ele não tenha acesso local, por exemplo. Dessa forma, você também pode reduzir a quantidade de acesso que ele tem. Então, quando você estiver Ao configurar

isso, quando você estiver usando o arquivo de instalação do AR Profit Boardroom, você pode configurar o Hermes Apollo, mas limitar o acesso aos arquivos para que ele tenha acesso apenas a uma pasta específica ou não tenha acesso a arquivos locais. Dessa forma, você também pode isolá-lo. Donjee.

Não o agente Javis. Estou perguntando sobre os agentes. Ah, sim. Sim. Não, eles não são isolados .

Eles têm acesso a tudo. Mas, novamente, você pode limitar as permissões. Você pode limitar o acesso a arquivos locais. Então, se quiser isolar certas partes, você pode. Além disso, outra opção que muitas pessoas usam no AR Profit Boardroom é executar o sistema operacional do agente em um VPS, isolando-o em um dispositivo separado.

Isso já é uma boa solução.

Obrigado. De

nada, Edward. Muito obrigado por participar, senhor.

Nossa, ainda é cedo para você, mas agradeço por estar aqui neste horário. Parabéns! Obrigado por acordar cedo.

Certo, agora devemos ter uma versão melhor do Goldie Bench. Vamos dar uma olhada. É, parece melhor. Muito

melhor.

Uau. Acordado por 19 horas. Preciso dormir, cara. Se cuida . Mas geralmente eu durmo umas nove horas por dia. Durmo umas 8h30 ou 9h.

Acordo umas 5h ou 6h da manhã.

Certo, já volto.

Calor.Calor.

Desculpem por isso. Pessoal, vamos ver quem temos aqui. Haha. Nossa, são 20h29 na Louisiana. Sentado na cama trabalhando no laptop.

Incrível. Edward, eu sei, eu sei, mas eu sou aquele cara que não gosta de dormir. Justo. Quanta energia. Impressionante.

Tenho assistido cada vez mais. Em breve serei membro da comunidade. Parece certo. Muito obrigado. Ih, nossa.

Quantos anos você tem? Faço 37 este mês. 36 agora. Olá, Julian, da Áustria. Muito obrigado . Krazy Design.

Obrigado a todos por participarem. Muito bem, vamos ver como estamos indo. Então, melhorando a interface do usuário. Ah, está 10 vezes melhor. Está ficando muito melhor. Quer dizer, não está

perfeito, não me entendam mal. Definitivamente não está perfeito, mas está muito melhor. Vamos ver o que mais temos aqui. Ah, você pode classificar pelo que é melhor , o modelo, a classificação. Isso está ficando melhor.

Obrigado a todos pelas ideias para melhorar isso.

3h35 da manhã em Zurique. Olá, Henrik.

Muito bem, estamos construindo isso. Acho que está pronto . Vamos ver como estamos indo.

Onde você está, Julian? Que horas são aí? Estou na Ásia. São 8h30 da manhã aqui. Oi. Muito obrigado. Você é

impressionante. Eu teria imaginado que você fosse 25. Ah, isso é ser muito gentil, mas agradeço. Você é impressionante na sua disciplina na vida, cara. É inspirador. Vi uma vez como você mostrou como

controlar todo o seu tempo e eu simplesmente respeito isso. Muito obrigado. Sim, isso é algo realmente poderoso. Se você está assistindo a isso e não controla seu tempo ou sabe que não faz isso há algumas semanas, vale muito a pena. Vale muito a pena . E temos o Geraldo aqui, do Brasil.

Bem-vindo. Como ele está indo na Copa do Mundo? Se você gosta... não sei se você gosta de

futebol, mas talvez goste.

Não muito bem. Não muito bem. Espero que melhore. A

Inglaterra joga no sábado, e

provavelmente assistirei a uma reprise e tentarei evitar as notícias no intervalo.

Vamos ver como estamos indo com esses testes. Ah, então temos o GPT 5.6 quase pronto. Vamos ver o que construímos com ele. Uau. Certo. Certo. Parece que está indo bem.

Já está ótimo. Então, temos seis builds com Wow. Uau. Legal.

Ooh, essas são algumas das melhores que já vi. Isso é nível Fable 5. Muito bom. Muito bom, meus amigos.

Isso está ficando realmente bom. Boom. Shakalaka é o que eu digo para isso.

Os controles estão invertidos neste jogo, o que é um pouco confuso.

Mas parece ótimo. Parece absolutamente fantástico, não é?

Experimente com Grock 4.5. Sim, eu fiz alguns tutoriais sobre Grock ontem. Parece incrível. Então diz: "Isso é bom."

Concordo com você, amigo. Concordo plenamente com você . Está com um ótimo aspecto. Você deveria experimentar os novos sites de plugins. Qual é o plugin? Ele foi projetado para

criar sites ou algo assim? Devo dizer que estou olhando para fora. Há algumas coisas que eu ajustaria nisso, e vou pedir para o Claude corrigir agora.

Aquecer. Aquecer. O

chat de desktop do Codeex também funciona no GBT. Legal. Isso parece muito impressionante.

Estou adorando!

Você pode adicionar isso também ao sistema operacional do agente ?

Você pode garantir que adicionou as compilações dentro de uma pasta GPT 5.6 six soul no espaço de trabalho do sistema operacional do agente

e verificar se funciona corretamente?

Está fantástico.

Sinceramente, esse foi o teste mais fácil que já fiz. Muito, muito bom.

dentro da seção de objetivos do sistema operacional do agente. Você pode fazer com que, ao clicar duas vezes , eu também possa renomeá-lo? Você também pode garantir que o URL completo seja exibido?

Ok, legal. Vamos dar uma olhada. Então, antes de usar o site Codeex, ele diz para continuar. Criar um novo site. Crie um site que anuncie a fronteira de lucro da IA.

Não use a habilidade de chefe. Aliás, apague isso.

Sabe, a principal diferença em tudo isso é que você pode usar um navio com chat, enquanto que com o Claude isso não é possível, certo? Você não poderá usar, por exemplo, Fable 5 dentro do Hermes.

Mas você pode usar o GP 5.6 dentro do Hermes.

Vamos ver como estão indo os sites do Codeex . Ela está trabalhando neste momento.

Isso parece ótimo.

Teremos que criar um guia comparando o GPT 5.6 com o Fable 5 também.

Perfeito. Você também pode garantir que eu possa deixar o texto em [ __ ] e formatá-lo quando eu o editar? Por exemplo, se eu pressionar Command e B, posso deixar o texto em [ __ ] .

Vamos ver como está indo o Sides. Ainda está funcionando em segundo plano.

Por que o Open Roster é tão lento? Todo mundo está usando o GPT 5.6?

Ah, você perdeu coisas muito boas. Bem, mostraremos isso em um instante, mas construímos coisas incríveis com o GT 5.6. Está ficando muito bom.

Veja, aqui também está funcionando muito bem .

Você pode criar um guia sobre isso? Discuta todas as maneiras pelas quais você pode usar o GP5.6 para SEO com IA dentro do sistema operacional do agente. Adicione algumas capturas de tela e dados com base nos nossos sites de melhor desempenho aos quais você já tem acesso.

Vamos dar uma olhada também nos projetos de SEO . Veja como estamos nos saindo por lá.

Nossa, isso é loucura. Vamos dar uma volta.

Isso é ótimo. Gostamos disso.

Tantos sites começando a decolar agora. Isso é uma boa notícia.

Pronto. É bom saber um pouco sobre romion. Você nunca sabe quando vai precisar. Eu estava em...

onde era mesmo? Bucareste, há alguns anos. Fiz um discurso em um dos eventos de SEO. Costumava ter um professor de canto romeno.

Legal. Professora de piano polonesa. Pronto. Deveríamos montar uma banda. Estamos nos internacionalizando.

Pelo que posso ver, todas essas construções estão com uma aparência muito boa.

Vamos dar uma olhada no Goldie Bench.

Veja o que está acontecendo por aqui. Os controles

são um pouco estranhos. Eu te conto isso de graça.

No geral, está tudo bem.

A esposa não ficará nada feliz com isso. Que tal montar uma banda?

Ótimo. E você já fez o deploy para a pasta do espaço de trabalho dentro do Codeex? Está no mesmo nível que

Fusion, está lá em cima. Sim. Uau. Chega de

torcedores, amigo. Ah, tempos tristes. Sim , concordo. Sabe de uma coisa ? É por isso que costumo colocar tudo dentro do sistema operacional do agente, porque não gostaria de dar ao Codeex acesso a todos os sites que temos diretamente dentro do Claude. Caso contrário, o que pode

acontecer é que eles se confundam e se sobrescrevam, criando uma grande bagunça. É tipo, não, não, não, não, vamos garantir que todos os meus projetos principais estejam dentro do Claude e, se eu quiser usar o Codeex, prefiro usá-lo dentro do sistema operacional do agente. Dessa forma, fica tudo isolado, sem sobrescrever seus projetos ou, por exemplo, implantar um site.

Exatamente. Exatamente. Porque o que aconteceu antes foi o seguinte: eu tinha dois sites, ou melhor, dois agentes de codificação diferentes, e aí você implanta um site, mas digamos, por exemplo, que o Codeex o edita, assim como o Claude, e então o Claude apaga as alterações feitas pelo Codeex e as sobrescreve. É como se você desse um passo para frente e dois para trás, o que obviamente não queremos.

Obrigado. Sim, definitivamente vale a pena conferir .

Exatamente. Sim, você não quer muitos. Acho que quanto mais simplificarmos, menor será a margem de erro, que é o que queremos.

Incrível.

Você já implementou os testes mais recentes?

Quão melhor é o GT 5.6 do que o GPT 5.5? Eu diria que, no mínimo, no mínimo absoluto, eu diria que 50% melhor. Mas, pelo que estou testando, é muito, muito, muito melhor em vários aspectos diferentes.

Você verá no teste daqui a pouco. Hum, na verdade não tenho comparações com a versão 5.5 porque criamos essa versão depois do lançamento, mas sim, muito bom. Oh, muito obrigada . Agradeço muito.

Obrigado. Super gentil. Sim. Muito bem, vamos começar .

Hoje temos três novos modelos do GPT 5.6. Um grande avanço. Posso te dizer agora. Vou mostrar alguns dos testes que realizamos, mas temos um sistema solar completo com novos modelos desenvolvidos diretamente com o GPT 5.6. Aliás, se você ainda não tem acesso a ele

, saiba que a implementação está sendo feita gradualmente. Então, algumas pessoas ao redor do mundo estão entendendo isso aos poucos, se é que isso faz sentido. Agora, a nova versão GT 5.6 da OpenAI possui três novas camadas. Então, Alma, Terror e Lua. Luna é a opção rápida e barata

. Terra é o modelo para uso diário. A alma é a besta. Se você quiser ver o que o Soul é capaz de fazer, deixe-me mostrar algumas das criações mais recentes do GBT 5.6 que testamos no Goldiebench. E você pode ver que, na

verdade, está em segundo lugar na tabela de classificação, de acordo com os resultados dos nossos testes. É inacreditável. Então, deixe-me mostrar algumas das coisas que ele criou. Parece muito, muito legal. Bem, nós já o testamos incansavelmente e desenvolvemos 33 projetos diferentes com ele. E você pode

ver isso no Goldiebench. Então, vamos dar uma olhada . Por exemplo, temos este jogo e ele está com uma aparência realmente muito boa. Você pode estar se perguntando: será que está no nível de Fable 5? Eu diria que neste momento está em pé de igualdade.

É realmente muito bom. Isso pode criar coisas incríveis. Tenho a leve impressão de que, se eu tivesse que escolher um único modelo para usar para sempre, com certeza seria o Fable 5 em vez do GT 5.6. Mas Soul é incrível, como você pode ver, e cria coisas maravilhosas. Vamos dar uma olhada em outro.

Então, este é um jogo de mundo aberto, como você pode ver aqui. Hum, é muito agradável de usar. Ontem testei o Grock 4.5 e fiquei impressionado, mas este é muito, muito melhor. É simplesmente mais divertido. A jogabilidade está mais precisa.

Visualmente, a experiência é muito mais agradável, fluida e interessante nesses mundos abertos. Então, como você pode ver, está fantástico. Vamos dar uma olhada em outro. É como um jogo no estilo Doom, como você pode ver. E uma das coisas que eu gostaria de dizer aqui é que, muitas vezes, os modelos têm dificuldade em se desenvolver de forma a criar um jogo fluido como este. E

isso funcionou perfeitamente, é muito bom jogar assim. A sensação é de suavidade ao observar as criações que ela produz. É como um jogo de corrida também. Então Soul é simplesmente incrível. Na verdade, provavelmente eu não usaria nenhum outro modelo além do Soul um se tivesse a opção. Acho que é isso que

vou tentar fazer por enquanto. Mas se você está curioso sobre os outros dois modelos, falarei deles daqui a pouco. Mas só para mostrar que as criações aqui são absolutamente inacreditáveis. Aqui está o vídeo completo que foi criado. Então, criou-se aqui uma animação em vídeo completa . Parece ótimo. Como

você pode ver aqui, por exemplo, há uma barra de progresso na parte inferior. Foi isso que criou tudo isso. Como se eu não tivesse tocado nisso. Eu não criei nada disso. Com apenas um comando, o teste é realizado e o resultado é fantástico, como você pode ver aqui. Portanto, este vídeo foi

totalmente criado com a alma do GT5.6. Então você pode criar vídeos, jogos, páginas de destino, coisas incríveis, como você pode ver aqui. E, sim, inacreditável. Tudo foi realmente muito bom. Não houve

nada que eu olhasse e pensasse " ah, não tenho certeza sobre isso". Tudo o que eu vi foi simplesmente fantástico, e é um modelo realmente muito bom, o que é a primeira vez que digo isso sobre a GT este ano, além do modelo de imagem. Para ser justo, o modelo de imagem deles também era excelente. Então vamos analisar isso. O que é GPT 5.6?

Como funciona? Etc. Então, isso foi lançado hoje. O Open Up tornou o GPT 5.6 geralmente disponível, não como um modelo único, mas gratuitamente. Portanto, mesma

arquitetura, três tamanhos. Os três compartilham uma janela de contexto de 1 milhão, saída máxima de 128 mil e data limite de conhecimento em fevereiro de 2026 . Você pode ver os preços aqui. Por exemplo, é claro que usar Soul é muito mais caro do que usar Luna, que é muito mais barato. Um ponto importante a considerar é o momento de uso: você pode simplesmente usá- lo com um `<a>`, o que significa que não precisa usar uma API. Por exemplo,

se eu estivesse usando meu sistema operacional de agente e estivesse usando o Codeex aqui com o GT 5.6. Assim podemos alternar entre os modelos. Posso usar um modelo gratuito como o omni root dentro do codeex, se quiser. Mas se formos para o espaço de trabalho aqui, vocês verão que podemos alternar entre tudo o que construímos.

Está tudo em um só lugar e foi criado com uma configuração específica, como se eu não tivesse pago pela API para construir isso, o que é absolutamente incrível. Agora é a mesma coisa, por exemplo, dentro do Hermes podemos usar o GPT 5.6 como um perfil separado, e a grande vantagem é que não nos custa nada a mais, enquanto que, por exemplo, se você usar o Fable 5 ou qualquer versão do Claude dentro do Hermes, ou qualquer tipo de agente como o OpenClaw, você teria que pagar. Existe, portanto, uma grande diferença entre eles. Então, como você usaria isso? Bem, se você

observar o posicionamento aqui, Soul é mais voltado para trabalhos de agência complexos e de alto nível. Terra é o modelo de produção do dia a dia, enquanto Luna é voltado para trabalhos de alto volume e sensíveis à latência. Então, Sol, hum Sol, uh, para Lua, do maior para o menor. E isso acabou sendo atrasado. Então, primeiro houve uma revisão governamental. O jogo foi lançado em

versão prévia há cerca de uma ou duas semanas. E então, finalmente, eles lançaram o jogo para o público, o que é fantástico. Como você pode ver aqui, se analisarmos os índices de desempenho, Fable 5 ainda supera Soul por um ponto. Então é 60 contra 59 contra 55 contra 51. Isso é do índice de análise artificial.

Então, Soul está literalmente no mesmo nível que o custo por tarefa de Fable 5. Como você pode ver, a alma é muito mais cara, quase o dobro do preço do terror. Luna é 80% menos que alma. E também temos o Terminal Bench . Portanto, Soul Ultra está bem no topo da lista . Acho que nem cheguei a testar o

Soul Ultra. Isso também poderia ser divertido. Então, Soul em si é realmente muito bom. E se olharmos também aqui no Terminal Bench 2.1, Fable 5 está em 83,4.

Soul Ultra tem 91,9. Soul é 88,8. Pelo que testei até agora, parece muito bom. E o que eu diria aqui é: não acreditem em todos os indicadores de desempenho. Não dê ouvidos a todos os indicadores de desempenho. Faça o teste você mesmo. Por isso

criamos o Goldie Bench, para que você possa ver o que eu construí com ele e depois testá-lo. Então, sabe, em nossas criações reais, está lá em cima . Tipo, é um dos melhores modelos que você pode usar, sem dúvida, com o GT5.6. Então,

se você está se perguntando quanto tempo cada um leva, na verdade, demos a cada modelo a mesma tarefa, com apenas uma tomada. Ah, isso era para um jogo espacial em 3D. E pelo que vimos, Soul leva muito mais tempo para ser construído. Então, 6 minutos contra 1 minuto e 37 segundos para Luna. O custo total foi de US$ 1,18, contra US$ 0,12 da Luna e US$ 0,43 da Terra. O código escrito era muito maior do que o da

Soul. O processo de medição foi muito mais lento com o Soul também. Assim, você pode ver 198 fichas por segundo contra 109 fichas por segundo em Souls. e compilações que funcionaram sem erros. Todos funcionaram sem erros, o que também foi fantástico. Se você está procurando imagens que mostrem como

as criações realmente são. Então, temos Alma contra Terra contra Lua. Então, a versão Souls aqui, como vocês podem ver, é um jogo 3D bem divertido de jogar, etc. Vamos dar uma olhada... quero dizer, há uma

diferença enorme, não é nem comparável nesse ponto. Veja a versão Soul da Terra. Like Soul é simplesmente um modelo muito melhor. E aí você tem Luna, que é mais ou menos tão ruim quanto Terror, mas ao mesmo tempo tem menos coisa acontecendo, é menos interessante. Certo. Então, Soul é literalmente o

melhor modelo de longe. Também criamos algumas páginas de destino. Então, se testarmos isso ao vivo, e aliás, se você quiser ver este guia completo, ele está disponível em agentes.guide. Esta é a página que construímos com alma. Parece

ótimo. Veja só as cores. Não me parece, sabe, uma solução de IA malfeita . Tipo, ficou super bonito. Então, criamos uma página de destino completa para a sala de reuniões da Air Profits. Está lindo.

Super interessante. Parece fantástico. Se analisarmos a versão da Terra, o modelo médio, ainda assim não é nada mal . Tipo, parece um pouco com o Opus 4.8. Sinceramente, quando dou

uma olhada nisso, quando estou testando , ainda parece bom, mas simplesmente não tem aquela interface de usuário agradável que o Soul tem. O trabalho da Soul é muito melhor. E se analisarmos o caso da Terra, veremos que ela fez um excelente trabalho, considerando o baixo custo do modelo, criando uma landing page de alta qualidade. Então, parabéns à Luna por esse trabalho. E então também criamos um painel de análise.

Vamos testar isso. Então, essa é a música do Soul. Ficou ótimo. Os botões do lado esquerdo não funcionam. Só para ser 100% honesto com você.

Para ser sincero, parece muito semelhante. Quer dizer, todos eles ficam muito parecidos nesse ponto. Tipo, eu não consigo ver muita diferença entre eles. Agora, você também pode dizer, bem, sabe, venderam o modelo mais caro, tipo, isso não é um desperdício? Mas, na verdade, se os resultados forem tipo 10 vezes melhores, especialmente no primeiro teste, então vale 100% a pena, né? É assim que eu vejo as coisas.

É como perguntar: se você tivesse que escolher, usaria Haiku, Sonet, Opus ou Fable 5 ? É claro que você vai escolher Fable 5. Então, aqui está a maneira que eu recomendo para aproveitar ao máximo o jogo. Sabe, o jeito antigo seria ter um modelo único para tudo. Como se fosse apenas um modelo básico para cada solicitação, grande ou pequena, resumos e rascunhos em nível inicial, respostas lentas e tarefas que exigiam profundidade, e uma fatura que fica mais cara com o uso, não com a dificuldade, certo? E então,

com esse método, eu recomendaria que você alterasse o modelo dependendo do que você precisasse. Como você viu, por exemplo, Terra e Luna fizeram um trabalho muito bom no site. Então, se for um trabalho de alto volume , você pode usar o Luna. Se for apenas para tarefas do dia a dia, você pode usar algo como o Terra. Mas para tarefas mais complexas e que exigem ação, como desenvolver grandes projetos ou programar algo realmente interessante, aí sim você pode usar o Soul.

Dessa forma, você consegue manter os custos baixos ou o uso de tokens reduzido, sem que as coisas fiquem caras. Você também pode dizer: "Ok, o nível mais barato, por exemplo, Terra ou Luna, não vai criar algo bom." Mas eu mostrei três testes diferentes, e em dois deles os resultados foram muito semelhantes. Você também pode dizer que eu deveria simplesmente esperar e usar o que estiver disponível no chat GBT. Eu trocaria os modelos dependendo do que você deseja. E também não acho que

a melhor maneira de tirar o máximo proveito da IA seja usando GPT em chats. Então, se você ficar apenas indo e voltando dentro do chat do GPT aqui, você não vai chegar nem perto do nível de resultado que obteria com algo assim . Certo? Então, temos aqui o sistema operacional do agente . E se você quiser usar o GPT 5.6, eu

não usaria o GPT de chat. Eu iria direto para o Codeex. Eu criaria coisas incríveis como esta. Tudo é salvo dentro do meu espaço de trabalho. Podemos verificar isso a qualquer momento. Fácil de usar, fácil de navegar

entre todas as opções e tudo está reunido em um só lugar, pronto para usar. E se quisermos mudar, podemos ir à Hermès. Podemos configurar um perfil com o GPT 5.6. Está tudo pronto ali e tudo está interligado dentro do meu sistema de memória, minha galáxia de memória. Essa é uma forma

de obter talvez 10 vezes mais da sua IA, qualquer que seja a IA que você utilize. Por exemplo, se você ficar apenas trocando mensagens no chat ou usando codecs, acho que não vai tirar muito proveito disso. Então, Luna para volume, Terror como padrão, Soul para os 20% difíceis e longas sessões aerênticas. Você pode usar o Soul por horas ou dias, especialmente com o recurso de objetivos, e obter muitos resultados . Então, se você for ao Codeex aqui e entrar no modo de objetivos, você pode executar o modo de objetivos por literalmente dias. Você pode dizer: não pare até

terminar o trabalho. E essa é uma maneira realmente poderosa de usar agentes autônomos. Sim , é realmente muito bom. Todos eles muito impressionantes. Sem dúvida, o melhor lançamento que vi da Chat Cheapy este ano. Além da

atualização de imagens, você também pode pensar: "Certo, quando é que eu não usaria isso?" Quer dizer, se você tiver que escolher entre Fable 5 e Soul, eu ainda escolheria Fable 5 pessoalmente, mas acho que você pode aproveitar muito mais ambos simplesmente usando-os dentro de um sistema operacional de agentes . Então, o que você aprendeu hoje? Você aprendeu sobre os três tamanhos de chat, alma, terror e lua. Você aprendeu como tirar o máximo proveito de cada um deles e quando usar cada um. Qual deles é o

líder agente? E você também já viu como a alma se manifesta em termos de criações e tudo mais. Você também pode estar se perguntando: "Certo, como ele se compara a jogos como Fable 5?"

Assim, podemos dar uma olhada aqui e comparar Fable 5 e GT516 Soul lado a lado. Então, se dermos uma olhada, vamos verificar o jogo de arcade, por exemplo. Então, esta é a saída do GT516 Soul. Parece muito bom. Esta é a saída do Fable 5. Na verdade, é

muito semelhante. Eu diria que este parece um pouco mais fluido que Fable 5, mas não é uma grande diferença. Então, se analisarmos este jogo aqui. Então, este é o jogo da cripta. Gosto da forma como os inimigos e os personagens aparecem. Os controles deste jogo são um pouco

estranhos. Mas tirando isso, é muito bom, tem muitos personagens e muita coisa interessante acontecendo. Vamos dar uma olhada em Fable 5. Parece um pouco mais linear, mas, novamente, eu diria que os gráficos são bons. Parece legal. É fácil de usar. Uma coisa que eu posso

dizer é que, como você pode ver, a equipe não se move quando a utilizamos. Parece um pouco estranho, mas tirando isso, é muito bom. Também apresenta alguns bugs . Então, quero dizer, resultados muito, muito semelhantes. Tipo, eu não consigo ver muita diferença. Este é o

único em que vejo uma grande diferença entre eles. Tipo, eu diria que a Soul arrasou completamente nesse exemplo.

Tipo, ficou muito bom. Super suave. Se analisarmos a versão de Fable 5, não temos como voltar atrás. É meio estranho. É como se você só pudesse se mover para trás, para frente e para os lados, mas não pudesse mudar o ângulo da câmera, o que é meio estranho.

Bastante difícil de usar. Sim, mas sim, muito, muito compatível. Então, se você quiser obter nossos sistemas para usar tudo isso, você pode encontrá-los dentro do painel de lucro com IA . Temos o sistema operacional completo do agente com os playbooks de roteamento do modelo . Temos o sistema operacional do agente. Você recebe

cinco... quer dizer, quatro ligações de coaching por semana. Existem 1.000 agentes pré-configurados lá dentro

. Você recebe briefings sobre novos modelos o tempo todo. 4.000 membros em diversos países. E todos os sistemas que mostrei aqui estão dentro do painel de controle de ar. Então,

temos aqui uma seção de codecs. E se você também quiser usar modelos gratuitos com codecs , pode selecionar essa opção no menu suspenso. Você também pode alternar para o modo de metas. Você pode ver todas as suas sessões. Você pode conferir seu espaço de trabalho aqui.

Aqui você pode ver tudo o que criou. Você também tem, por exemplo, o sistema de orquestração aqui, que permite que o Paperclip orquestre uma equipe de agentes que podem estar trabalhando com Claude, GPT 5.6 e tudo mais. E você também pode conectar o Hermes com Soul aqui. Além disso, temos um gerador de imagens que utiliza o GT5.6. Então, se você

quiser ter acesso a tudo isso, o link está na sala do AI Profer, na descrição dos comentários, ou você pode simplesmente acessar o site profer.com. Esta é a minha comunidade para ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. dentro da sala de aula. Você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos. Se você quiser o

sistema operacional do agente que mencionamos hoje, pode obtê-lo aqui. Se você deseja obter nosso guia de minimização de tokens para aproveitar melhor o GT5.6 sem custos adicionais, confira a seção de minimização de tokens aqui. E temos muitos guias excelentes e novos tutoriais o tempo todo. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte.

Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas feitas aqui diariamente. E dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, etc., e dentro do mapa você pode encontrar pessoas na sua região. Então, fique à vontade para conferir tudo isso no link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitbomb.com. Obrigado por

assistir. Trey diz que a versão 5.6 está fazendo coisas no meu site que são 100% lógicas, mas que eu não pedi especificamente para o GPT fazer. Eu tive um problema com um código e o GPT resolveu. Legal.

Isso significa que é bom ou ruim? Parece bom, mas também parece que pode ser ruim. Josia diz: "Ótimo, veja só." Ótima visita também, Josia. Obrigado por participar, senhor. Agradeço.

Ah, muito obrigada por participar, aliás. Só queria saber como tirar o máximo proveito dos seus fluxos de trabalho. Incrível. Bem, fique à vontade para me enviar uma mensagem direta no fórum apropriado se tiver alguma dúvida ou algo do tipo. Sempre à disposição para ajudar. Então, agradeço muito por você ter

participado e muito obrigado. Já vou

passar para o próximo tutorial .

Ei, Don diz: "Ei, uma pergunta rápida. Fique à vontade para perguntar o que quiser."

Red responde: "Boa noite, Julian." "Aproveitando a alma." Sim, é realmente muito bom. Muito impressionante pelo que vi. Aliás, já publicamos os benchmarks para todos no Goldieb, mas está fantástico.

Para ser sincero, não tenho sido um grande fã do OpenEye este ano, mas diria que este lançamento é especial, com certeza.

Então, você está usando o GPT 5.6 basicamente de graça no seu sistema operacional? Como você faz isso? Sim, é através do Oorthth. Então, por exemplo, com o GPT 5.6, da mesma

forma que você acessa o Codeex, você pode integrá-lo ao seu sistema operacional e usá-lo gratuitamente. É bem legal.

Eu estava, sabe, participei de um podcast sobre SEO no meu outro canal outro dia e eles estavam dizendo que muitas pessoas não saem muito de casa hoje em dia por causa da IA, e você sabe, as pessoas conversam tanto com IA o dia todo. É meio que como a internet. Sabe, a internet meio que fez as pessoas saírem menos e as tornou um pouco mais Introvertido. É assim, mas ainda mais, porque você está sempre interagindo com ele, certo? É bem interessante ver isso.

Hoje vou apresentar o GT5.6 e um sistema operacional asiático que nem sequer exige uma chave de API. Basicamente, você pode usar o Wolf com sua assinatura existente, integrá-lo a um painel e é incrível para automatizar praticamente qualquer coisa. O GT5.6 acabou de ser lançado. Já

o integramos ao nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui. Podemos alternar entre APIs. Por exemplo, se ficarmos sem tokens no nosso plano atual, podemos alternar para o OmniRetex aqui. E também podemos alternar para o GT5.6 assim. Podemos nos comunicar

com ele aqui. Então, vamos testar . Podemos adicionar uma mensagem. E isso é muito poderoso porque, por exemplo, agora temos um sistema onde, essencialmente, e você pode ver que ele responde aqui, podemos salvar tudo o que criamos com este sistema operacional de agentes em um único lugar. Por exemplo, criamos esta análise. Como você

pode ver, tudo o que criamos e construímos com o GPT 5.6 está em um único lugar e também se conecta com a memória. Portanto, é um sistema extremamente poderoso para extrair o máximo de seus agentes. E o melhor de tudo é que agora você pode integrar o GPT 5.6 a agentes que usam OAF também. Por exemplo, o

agente Hermes pode ser executado diretamente com o GPT 5.6. É o que eu chamo de mecanismo de comando do GPT 5.6. O que eu gostaria de destacar é que, se você estiver usando o GPT 5.6 ICS, por exemplo,

navegando constantemente dentro do ChatChet, você não aproveitará ao máximo, certo? Você não consegue visualizar nada do que criou, todo o seu histórico de conversas fica bastante confuso e não se integra a um sistema de memória. Além disso, se você estiver usando outras ferramentas, como Claude, Anti-Gravity, Codeex, ou qualquer outra, podemos ter tudo em um único sistema e navegar rapidamente entre elas em um só lugar. A um clique de distância, enquanto que, por exemplo, se você quiser aproveitar mais o Codeex, precisa ir até o Codeex aqui e depois navegar até o Claude, o que é bastante confuso. Portanto, esta é uma solução muito mais poderosa. Então, se você está

assistindo a este vídeo, prometa a si mesmo uma coisa: terminar este guia e configurar uma parte dele hoje. Porque mesmo que você configure apenas uma parte, no momento em que fizer essa transição, tudo sobre como você trabalha com IA muda, e isso tornará todo o seu mecanismo de IA muito mais poderoso. Então, vamos falar sobre o mecanismo de comandos GT e cinco coisas que ele oferece. Primeiro, você tem um único login. Tudo isso está rodando na minha assinatura do Chat GPT. Então, eu posso simplesmente fazer login.

Posso usar todas essas ferramentas sem custo adicional. Não preciso usar a API nem nada do tipo. Está tudo integrado em um único sistema. Além disso, podemos alternar entre os diferentes níveis. Temos Soul, Luna, Terra e... Essas são todas partes diferentes

do sistema solar que podemos usar para tirar o máximo proveito disso. Temos o modo de objetivos. Podemos entrar no modo de objetivos aqui. E este é um loop onde podemos basicamente definir um objetivo e sair. Temos o espaço de trabalho onde cada construção feita é salva e visualizada com um clique. E temos um centro de comando.

Então, o GT516 ao lado de Claude, Hermes e Gro na mesma tela. Um painel controla toda a sua linha de modelos, o que é realmente muito poderoso. Então, vamos falar sobre isso. Basicamente, você pergunta, ele usará seu login do chat do GT. O GT 5.6

constrói com o modelo que você preferir e, em seguida, termina de salvar em um único espaço de trabalho. E a diferença aqui é que, no método antigo, você costumava navegar por várias abas do GT no chat. Você copiava e colava entre elas ou pagava por token de API, o que ficava caro. Você fechava a sessão e todo o contexto desaparecia, e não estava conectado a um único sistema de memória e, portanto, não estava rodando em segundo plano. Você tinha um modelo e todas as suas construções Estão todos espalhados pela sua pasta de downloads e pelas suas abas, certo? Por exemplo, se eu entrar

no Codeex aqui, é uma bagunça total. Não consigo organizar nada. Não consigo visualizar nada do que criamos e não chega nem perto da qualidade que eu esperava. Já com este sistema, com o Asian OS, temos tudo dentro de um único espaço de trabalho, certo? Podemos visualizar tudo o que criamos. Não perdemos o

controle de nada. Tudo é salvo em um só lugar. É muito mais fácil de navegar. Então, com isso, temos um painel, o GPT 5.6 em uma aba no login do chat do GPT. Você já tem o Soul, o

Terror ou a Luna prontos para usar. Temos o modo de objetivos pronto para usar. Cada build é salvo e visualizável. Tudo fica ao lado de todos os nossos agentes e nada se perde, porque tudo fica armazenado no nosso sistema de memória. Então, sempre que usamos algum desses agentes, tudo é salvo na nossa memória e podemos navegar por ela dentro da nossa galáxia de memória, o que é extremamente poderoso.

Muitas pessoas me perguntam como eu uso o GPT. 5.6 dentro dos seus sistemas aqui. Nós fornecemos o sistema operacional do agente aos nossos membros, mas basicamente, quando você instala, basta pedir ao seu agente que o configure para conectar seu OOTH a este sistema. Isso significa que você não precisa usar uma chave de API e, com um simples menu suspenso, você pode alternar automaticamente para o melhor modelo, dependendo do que você precisa. O Soul é

o modelo principal, muito poderoso; o Terra é o modelo para uso diário; e o Luna é super rápido e barato para trabalhos de alto volume. Dentro dos agentes, ele ficará em uma única seção. Outra coisa interessante é que , se você estiver ficando sem tokens, pode simplesmente alternar para o Omniroot ou o HY3. Ambos são modelos gratuitos que você pode usar com o Codeex. Então, se você pensar: "Ah, sabe de uma coisa, esta é uma tarefa de alto volume. Eu não preciso de um

modelo de ponta", você pode alternar entre eles também. Além disso, você pode ouvir que o nível mais barato não cria coisas boas. Mas, na verdade, quando testamos, se você estiver apenas criando um site básico, não há uma grande diferença entre cada um deles. Então, realmente depende do que você está fazendo. Por exemplo, se você estiver criando um projeto enorme, super complexo, um grande SAS, é claro que você usará o Soul. Então, depende.

A maioria dos fluxos de trabalho não exige um modelo de fronteira. E também temos o modo de objetivo. O que podemos fazer com o objetivo é entrar aqui. Podemos definir um título, definir uma tarefa e configurar a aprovação automática. Basicamente, isso ficará em loop como um sistema até ser concluído. Então, você define um objetivo, pode

fechar a aba, ele é compilado em um ambiente de teste e, quando estiver concluído, vai para o seu espaço de trabalho. Assim, todas as nossas tarefas de objetivo aqui são salvas em um espaço de trabalho e podemos voltar a ele quando quisermos, o que é fantástico porque basicamente podemos executar nossos agentes de forma autônoma em segundo plano sempre que quisermos. Então, se quisermos fazer isso, por exemplo, podemos conectar essa tarefa, iniciar um objetivo e agora ele começará a ser executado em segundo plano dentro de um ambiente de teste. É algo muito poderoso. Você também pode dizer: "Bem, uma IA em execução "Deixar rodando sozinho em segundo plano parece arriscado." Então, na verdade, ele está em um ambiente isolado,

certo? Cada objetivo é aprovado automaticamente, mas é um ambiente isolado. Então, você também pode desativar a aprovação automática. Se quiser desativá-la, basta desmarcar a opção , o que também é ótimo. Além disso, o melhor de tudo é que cada build é salva e visualizável. Como eu disse,

por exemplo, o Soul é o melhor em termos de trabalho com o Frontier, ele consegue criar as melhores coisas, certo? E as coisas mais bonitas. Nós testamos em cerca de 40 builds diferentes até agora. Muito, muito bom. Outra coisa que eu disse antes é que você não vê muita diferença entre os painéis ou as coisas que você cria. Este é o Terra e

este é o Luna. Não há muita diferença entre os builds. São muito semelhantes em termos de como são criados. Então, dependendo do que você está fazendo, você nem sempre precisa de um modelo Frontier. Você nem precisa... Use o

modelo que utiliza mais tokens, dependendo do que você está fazendo. Agora, você também pode se perguntar: "Com um sistema como este, ele funcionará para o meu negócio?". E o melhor de tudo é que você pode personalizá-lo o quanto quiser. Temos muitos membros sem conhecimento técnico que estão criando seus próprios fluxos de trabalho personalizados, desenvolvendo coisas incríveis. E a maneira como eles fazem

isso com o sistema operacional do agente é desenvolvendo-o e depois simplesmente dizendo: "Ok, preciso automatizar isso". Você consegue incluir isso? Eles simplesmente pedem ao agente SA para adicionar isso ao sistema operacional do agente, mas isso não acontece. Por exemplo, como antes eu teria que entrar no Suno para criar música. Isso levaria de 5 a 10 minutos de espera da minha parte . Agora eu posso simplesmente ter essa aba

aqui e criar música com um clique. Se eu quiser fazer SEO, posso ir para esta seção. Se eu quiser usar um agente de vídeo que possa criar vídeos totalmente editados e visualmente atraentes, com um avatar de IA e nada mais, tudo em um único sistema, podemos. Muito fácil de fazer. Assim, quando você faz isso, é muito fácil construir esses sistemas e fluxos de trabalho personalizados. E assim funciona

para qualquer negócio. Mas se você quiser acessar todos os meus fluxos de trabalho pré-configurados e o codec, isso também está disponível no sistema operacional do agente . Além disso, você pode estar se perguntando: "Certo, quando se está usando o Agent OS, qual é o melhor modelo?" Bem, se você precisa de velocidade, Luna é a mais rápida. Na verdade, é quatro vezes mais rápido que o Soul, segundo nossos testes com essa build. O mais

interessante é que a Soul consegue produzir itens da melhor qualidade, mas isso leva muito mais tempo. Então, 6 minutos contra 1 minuto e 37 segundos, certo? Há uma grande diferença na quantidade de tempo que leva. Você também pode perguntar: executar um sistema operacional de agente não consome muitos tokens? Então, se você está preocupado com esse tipo de coisa, temos manuais de minimização de tokens dentro da sala de reuniões lucrativa com IA, mas você também pode alternar para modelos gratuitos no menu suspenso aqui. Então é tipo, ok,

se o GPT 5.6 ficar sem tokens, ou se você não quiser usá-lo, ou não quiser gastar todos os tokens nele, sem problema, você pode mudar para modelos gratuitos como o OmniRute. Dessa forma, você pode alternar dependendo do que deseja fazer, e é muito fácil e simples alternar entre eles e aproveitar ao máximo todos os modelos. Resumindo, algumas pessoas acham que é necessário usar uma API para adicionar o GP 5.6 ao sistema operacional do agente. Você não, como eu já provei.

Algumas pessoas acham que os agentes autônomos que funcionam em segundo plano são apenas um artifício ou que não funcionam de verdade. Neste momento, estamos num mundo em que podemos fazer tudo em segundo plano. Por exemplo, aquela tarefa de que estávamos falando há pouco , ficou rodando em segundo plano por 3 minutos enquanto eu conversava com você e navegava pelo sistema operacional do agente. Então, é realmente poderoso porque você pode simplesmente atribuir uma tarefa, dar um passo para trás, e podemos voltar em uma hora, e isso já deverá estar concluído. Se não for concluída, a tarefa continuará em loop até ser finalizada. E

também, você pode dizer, bem, esta é apenas mais uma ferramenta para verificar. Mas, na verdade, tudo está contido em uma única tela. Essa é a diferença aqui. Por exemplo, se eu estivesse usando o GPT 5.6 dentro do Codeex, provavelmente nunca o usaria, mesmo estando no plano profissional. Bem, simplesmente porque

não quero ter que navegar por vários aplicativos diferentes e ficar clicando entre abas. Por outro lado, se eu tiver tudo dentro de um único sistema e o modo objetivo puder funcionar de forma autônoma sem a minha intervenção, isso é fantástico, não é? Eu consigo fazer mais coisas em um só lugar e sou muito mais produtivo. E, na minha opinião, esse é o modelo pelo qual já pagamos. Por que não aproveitar ao máximo e integrá- lo a um sistema que seja extremamente útil? Então,

se você quiser configurar nosso sistema operacional de agentes com o GPT 5.6 integrado e pronto para uso, você pode obter o mecanismo Codeex do GPT 5.6, o modo de metas, o espaço de trabalho, um painel para cada modelo, incluindo os codecs Cord, Hermes e Gro lado a lado, o mecanismo Hermes local, o mentor de IA com um chat em grupo para esses agentes, o Agent Cambban, o sistema de memória, os playbooks de eficiência de tokens e 4.000 fundadores com os quais você também pode interagir . Você pode obter tudo isso dentro da sala de reuniões de lucros da AR. Esta é a minha

comunidade de automação, criada para ajudar você a economizar tempo, aprender e crescer com a automação. Neste momento, temos 196 páginas de depoimentos, histórias de sucesso e avaliações incríveis de pessoas que estão aprendendo e crescendo com este material. Muitas pessoas compartilham suas configurações de sistema operacional para agentes, como as personalizaram e como as configuraram exatamente como desejavam. Então, se você quiser obtê-lo , está dentro da sala de reuniões de lucros. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu também respondo pessoalmente a essas

perguntas. E também dentro da sala de aula, você poderá ter acesso a todos os nossos melhores tutoriais e aulas. Como você pode ver aqui mesmo, na nova seção de atualizações diárias, você pode obter o sistema operacional do agente. Atualizamos diariamente com um tutorial em vídeo e o arquivo para instalação está compactado em formato zip. E se você quiser aprender sobre minimização de tokens, ou por exemplo, sobre omniroot, ou qualquer outro assunto que mencionamos hoje, você pode encontrar todos esses tutoriais aqui. Dentro

do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aircraft.com. Obrigado por assistir.

Eu achava que o Grock 4.5 era só um cursor, mas eu o instalei. Sim. Bem, nós temos isso dentro do sistema operacional do agente. Criei vários tutoriais sobre isso ontem.

Essa pilha de materiais está exposta na escola? Oh sim. Sim. Então, é só ir até a sala de aula aqui. Em seguida, acesse as atualizações diárias e você poderá obter o sistema operacional asiático diretamente por lá. Então, está tudo aí

para você. O único pequeno problema é que você não consegue recuperar suas memórias do chat. Bem, então, a maneira de fazer isso seria ter o sistema operacional do agente e tudo mais dentro da memória. Assim, cada vez que utilizamos esses agentes, eles podem usar uma quantidade de memória desse sistema. Está tudo reunido num só lugar, com um contexto bem organizado.

E então, bem, você recebe uma certa quantidade de fichas. Pelo que sei, não há prazo limite para o GBT 5.6 ICS, a menos que eu não tenha visto as notícias sobre isso. Mas sim, pelo que sei, você pode usar o OF como temos usado há alguns meses dentro do Codeex.

Não tenho certeza sobre o tempo de uso, mas o uso de tokens é limitado, certo? Então, foi por isso que mencionei o omniroot. Portanto, se você ficar sem tokens no chat GPT da sua assinatura com o nosso sistema operacional de agente, você pode usar o Omniroot ou o Tensen HY, como você viu no menu suspenso. Assim, você pode alternar entre modelos gratuitos caso fique sem tokens. Além disso, temos playbooks de minimização de tokens dentro do painel do buffer de IA.

Sim, exatamente. Então, Don diz: "Estamos basicamente dizendo a mesma coisa, que se resume basicamente a quantas fichas você tem." Sim, é isso mesmo. E se você ficar sem tokens de acordo com o seu plano, não tem problema. Você pode alternar no sistema operacional do agente para o HY3 de 10 centavos, que é uma API gratuita, ou também para o omniroot. Dessa forma,

você ainda poderá usar o Codeex e o Agent OS sem ficar sem tokens.

Obrigado. Sim, o Omni Route é muito bom. Super impressionante.

Tiramos dois tamales quentes. GPT 5.6 contra Fable 5. Quem vence hoje? Vamos testá-los lado a lado e mostrar exatamente quem vence. Então, o novo modelo principal da Open Eyes

é o GPT 5.6 Six Soul, e vamos compará-lo com o Claude Fable 5 para ver como eles se comportam lado a lado. Portanto, esses são dois novos modelos da Frontier, na verdade muito diferentes entre si. Basicamente, o GT5.6 Soul é o modelo topo de linha da Open Eyes . E depois temos o Claude Fable 5,

que também é o modelo mais recente da Anthropic . E se você está se perguntando, ok, como eles se saem nos testes de benchmark? O preço de saída é muito mais barato na Soul. E se você está se perguntando como eles se saem nos testes de benchmark, vamos analisar jogo por jogo. Então, nós os testamos lado a lado. Vou apresentar os

resultados em um instante. Então, vamos comparar Soul com Fable 5. Vamos abrir os dois. Então, o trabalho da Soul aqui parece muito bom. Jogo muito fluido. É como

um jogo de mundo aberto com dragões, como você pode ver aqui. E funciona mesmo. Não parece ter lentidão ou bugs, na verdade. Quer dizer, os gráficos poderiam ser melhores, mas no geral estão muito bons, considerando que esta é uma das melhores gerações que eu fiz para este teste específico. Agora, vamos comparar isso com Claude Fable 5, que é um pouco mais colorido, mas não tão interessante quando você está explorando o mundo aberto.

sobre. Então, se observarmos, por exemplo, há menos personagens, menos coisas acontecendo, não é tão interessante, não é tão divertido quanto um jogo. Portanto, eu diria que, nessa rodada específica, o GBT 5.6 Soul venceu. Depois temos Dragon Realm e, em seguida, o jogo Doom . Certo. Então, se compararmos esses dois

lado a lado, isso é a Alma. Parece ótimo. Muito fácil de usar, controlar e navegar, além de ser bem divertido de jogar. Um pouco fácil, mas sabe, você pode subir de nível e coisas do tipo. Mas, no geral, praticamente perfeito.

Gostei, não parece ter nenhum bug. Novamente, suave, fácil e visualmente agradável. Agora, vamos comparar isso com, por exemplo, Fable 5. Então, aqui está a saída de Fable 5 . Muito bom de usar. Os gráficos não

parecem tão bons. Também não está acontecendo tanta coisa , então não consigo ver nenhum personagem. Tem um casal aqui. Vamos lá. Muito bom de usar. Hum, eu diria que

são praticamente equivalentes, mas diria que os gráficos são ligeiramente melhores usando Soul. Próximo. Então, este é um jogo de corrida, um jogo de corrida em 3D. Até agora, eu diria que a disputa está acirrada no jogo Doom, mas Soul leva a melhor sobre Fable 5 por uma pequena margem. Já no jogo Dragon Realm, Soul venceu com folga. Até agora, Soul

venceu duas das cinco provas. Vamos dar uma olhada no próximo. Então, este é um jogo de corrida 3D da Soul. Parece ótimo. É bem divertido de jogar também.

E os gráficos deste não parecem tão bons. É divertido jogar. Move-se super rápido, mas eu diria que está muito, muito perto ali. Os gráficos são piores em Fable 5. Soul fez um trabalho melhor nesse aspecto, mas, ao mesmo tempo, a jogabilidade era muito mais divertida em Fable 5. Então, eu diria que a diferença é

mínima. Talvez Soul se destaque por ter criado gráficos mais bonitos. Em seguida, temos o jogo da cripta.

Mais uma vez, Soul fez um ótimo trabalho em todos esses projetos, especialmente neste. Divertido de jogar, fácil de usar, gráficos bonitos, cores agradáveis, funcionamento fluido, tudo de bom. Agora, se analisarmos a geração Fable 5 , ela é boa. Tipo, quer dizer, é muito bom. É um pouco mais difícil de navegar. A equipe não se move tão bem

quando você a utiliza. Também apresenta alguns bugs em certos pontos. A sensação é de que é muito linear também. Essa é a única coisa que eu diria aqui. Em seguida, temos um jogo no estilo Skyrim.

Então, vamos dar uma olhada neste aqui. Chama-se Frost Fell. Por mais

estranho que pareça, este aqui é bastante difícil de controlar. Então, estou tentando ir em linha reta, mas estou andando de lado, o que não faz muito sentido. E aí você pode ver que o cachorro está meio que fazendo o moonwalk por ali também, o que é estranho. A jogabilidade parece boa, mas quando você realmente tenta jogar , é muito difícil navegar e você meio que tem que ficar trocando as teclas do teclado . Assim como as mudanças no teclado. Se

analisarmos Fable 5, veremos que é mais fluido. É melhor.

Parece bem legal. Vamos tentar ir até lá. Sim, está ficando muito melhor. Então, eu diria que Fable 5 ganhou essa. Quer dizer, todos esses são super, super próximos, tipo, muito próximos mesmo, para ser sincero.

E este é o resultado do Soul.

Parece que não funciona quando usamos " Oh, it's okay, actually". Como podemos alterar o ângulo da câmera? Podemos mudar isso dessa forma. Sim. OK.

Sim, está ficando bom. Parece bom. E este é o resultado de Fable 5, que eu diria ser um jogo muito mais fluido e interessante. Se você olhar em volta, visualmente parece mais atraente, mais divertido, etc. Sim, parece muito legal.

Muito legal. Eu diria que Fable 5 ganhou esse prêmio de lavada. Sinceramente, é praticamente um empate em todos os aspectos. muito semelhantes. Se eu tivesse que escolher um para projetos de programação, acho que meu cérebro está condicionado a pensar assim: por exemplo, em primeiro lugar, eu não usaria o Codeex e o Claude simultaneamente. Acho que se você estivesse trabalhando em

dois projetos Pro One ao mesmo tempo, em dois aplicativos diferentes, você teria situações em que sobrescreveria o código ou excluiria coisas acidentalmente, e coisas do tipo. Então, se eu tivesse que escolher um, ainda preferiria o desktop com a pegada em garra. Acho que é mais fácil para mim entender e construir várias coisas ao mesmo tempo. Por exemplo, estamos implementando todos esses recursos do GPT56 dentro do sistema operacional do agente usando o Claude, e acho que essa é uma maneira muito mais tranquila de fazer isso. Acredito que a melhor maneira de tirar o máximo proveito de tudo isso seja ter um sistema operacional de agente onde tudo esteja centralizado . Então, por exemplo, como

você pode ver aqui, podemos ter o modo de objetivo funcionando de forma autônoma em um projeto.

Sistema operacional e estava usando o Codeex. Mas o que também podemos fazer é, enquanto fazemos isso, ter o Hermes com Codeex implementado aqui e o Claude pronto para usar aqui dentro, e poderíamos estar usando, por exemplo, nosso Ultra Code em segundo plano. Então, acho que a melhor maneira de tirar o máximo proveito deles é tê-los combinados lado a lado. Se eu tivesse que escolher um, optaria pelo Claude Fable 5 simplesmente porque prefiro o Claude Desktop. De qualquer forma, você pode conectar ambos ao sistema operacional do seu agente.

Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao usar, por exemplo, agentes como Hermes, você não pode usar o Oorthth com garras . Portanto, você precisa pagar pela API. Por outro lado, se você estiver usando o GP 5.6, ICS, por exemplo, poderá facilmente usar um arquivo OLF para gerar imagens para usar em conjunto com o Hermes e utilizar modelos Genéticos gratuitamente com sua assinatura atual. Então essa é uma maneira melhor de usar a Hermès. Então, depende da finalidade

exata para a qual você o utilizará. Mas se eu tivesse que escolher um, Fable 5 seria um teste difícil, muito difícil. E, na verdade, se você observar as diferenças , Soul era muito bom em ação e precisão. Fable 5 era melhor em criar atmosfera e dar a sensação de que as coisas eram um pouco mais detalhadas e interessantes.

Vamos dar uma olhada em mais alguns detalhes da construção aqui. Então, se formos ao Goldie Bench, podemos comparar os modelos lado a lado. Então, se filtrarmos por GP516 Soul, podemos ver Fable 5 lado a lado aqui. Mas, de novo, quão semelhantes eles são ? Eles são muito, muito semelhantes em termos de resultado. Então, vamos dar uma olhada no

simulador de voo. Essa vai ser divertida . Aliás, testei isso com o HY3 outro dia, o Tensen HY3, e não chegou nem perto desse nível. Então, quero dizer, esses dois modelos são simplesmente incomparáveis. Sinceramente, eu também não diria que o GLM 5.2 chega perto

. Então, está criando coisas incríveis. Uma utilização realmente muito boa. Este é o resultado da execução de Soul. E então vamos comparar isso com Fable 5.

Quero dizer, o resultado de Fable 5 aqui, parece muito mais fluido, muito mais detalhado, que é o que estávamos falando antes, que é, você sabe, Fable 5 é ótimo nos detalhes. É ótimo em termos de ambiente e tudo mais. E o GPT 5.6 é ótimo para fazer o jogo rodar sem problemas e tudo mais.

Vamos tentar esta. Então, esta é a Cidade Neon. Quer dizer, olha que coisa mais legal, né? E então temos Fable 5, que é bem legal de um jeito diferente. Eles têm estilos completamente diferentes quando estão programando.

Também estou interessado em ver como eles se saem na criação de vídeos. Então, na verdade, incluímos o Remotion, que é uma habilidade para criar vídeos, em ambos os casos. Este é o resultado do GPT 5.6. Parece ótimo. Veja

como a interface do usuário é limpa e agradável. É suave. Possui uma barra de progresso bem visível na parte inferior. E basicamente isso gerou um código que representava uma página inteira, como você pode ver. E está fantástico. O design e a interface do usuário são realmente muito

bons. Vamos comparar isso com Fable 5. Vamos abrir o jogo. Sim, este parece mais bonito. Parece que simplesmente fica mais suave. É mais

interessante. É mais divertido. É mais animado. Tudo está melhor. Sim

, ambos são modelos fantásticos. Que bom que temos os dois, sabe, acesso aos dois. Acho que o GT 5.6 ICS está obtendo uma pontuação mais alta nas tabelas de classificação. Mas, novamente, se eu tivesse que escolher, não se trata apenas do modelo em si, mas muitas vezes também do arnês e de onde você o guarda, certo? Por exemplo, usar o Claw

Desktop é uma experiência muito agradável e fluida , enquanto o Codeex não proporciona a mesma sensação. Não é tão divertido de usar. Outra coisa que eu diria é que a opção de sites também é bastante interessante . Então, essa é

uma nova funcionalidade dentro do Codeex onde você pode criar sites.

Mas é isso aí. Agora, se você quiser executar os dois modelos lado a lado, poderá fazer isso dentro do sistema operacional do agente. Então, temos uma seção para Claude, você pode usar o UltraCode, tem artefatos, tudo o que você construiu no espaço de trabalho, o chat, e também temos codecs aqui. Outra coisa interessante é que, se você usa o GT5.6 com muita frequência, pode acabar ficando sem tokens. Caso seus tokens acabem, você

pode alternar para o OmniRute, que é gratuito, ou para o HY3, que também é gratuito como API dentro do CodeEx, usando nosso sistema operacional de agentes. Temos o modo de objetivo funcionando de forma autônoma. Aqui também temos a área de trabalho, onde você pode ver e visualizar tudo o que construiu com essas ferramentas. E depois temos o sistema de memória que os interliga. Eu diria que, se você quiser tirar o máximo proveito de Fable 5, Claude e Codeex, o ideal é integrá-los em um sistema poderoso como este. Assim, você aproveita muito mais

. É muito mais divertido de usar e você também pode construir, aprimorar e personalizar exatamente como quiser no dia a dia, o que eu acho que é a melhor maneira de aproveitar ao máximo esses modelos. Então, se você quiser saber mais, o link está na descrição do site AI Profit Boardroom ou acesse profitab.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Respondo a essas perguntas diariamente

com um novo tutorial em vídeo dentro da sala de aula. Você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Por exemplo, temos aqui um curso completo de seis semanas, do iniciante ao especialista. E temos novos tutoriais diários aqui, que atualizamos com conteúdo mais avançado. Como você pode ver na seção do sistema operacional do agente aqui, você pode obter as novas atualizações, o tutorial em vídeo, o arquivo zip para instalação, e adicionamos novas atualizações diariamente, como você pode ver. Além disso, você também pode participar de quatro

sessões de coaching semanais, onde recebe ajuda e suporte em tempo real, compartilha sua tela, conhece outros membros e, dentro do mapa, encontra outras pessoas que usam o Codeex Fable 5 e também estão criando sistemas operacionais de agentes. Espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir. Bye Bye. Vejamos quais perguntas temos aqui.

Qual foi o tema proposto para o jogo de corrida 3D ? Hum, acho que isso estará no Goldiebench. Pense se você for realizar tarefas aqui. Sim, você pode obter o prompt aqui.

Sim. Assim, você pode ver as instruções e o que perguntamos. Posso usar IA para... Sim, você pode. Sim. Sim

. Recebemos muito treinamento sobre isso dentro do fórum alfa. Qual era o enunciado daquela pergunta mesmo? Novamente, estava no Goldie Bench. Será que remover vídeos é a habilidade necessária? Sim, é uma

habilidade gratuita e de código aberto no GitHub. Olá, Julian. Posso projetar um sistema de orquestração multi-filme ? Sim, com certeza. Quer dizer, é isso que fazemos dentro do avião para reuniões de diretoria. Então,

temos o sistema operacional do agente aqui. E aqui temos os sistemas de orquestração de agentes . Por exemplo, se você quisesse que um LLM eliminasse todos os outros, você poderia configurar o Paperclip assim, usando este sistema aqui. Você também poderia, por exemplo, ter um chat em grupo onde você intermediaria a comunicação entre seus agentes. Você fala com eles diretamente. Ou você também pode, por

exemplo, inserir uma ideia no fluxo de ideias e ir da ideia à implementação com aplicativos prontos para uso, como você pode ver, com apenas um clique. Então você tem várias opções diferentes aí. Fable 5 ou conversar com GBT 516. Eu escolheria Fable 5. É, boas perguntas hoje. Fico

contente em ajudar. Obrigado.

Muito obrigado pelas ótimas perguntas. Agradeço.

Que bom que você gostou.

Hoje vou mostrar como alcançar o primeiro lugar no ranking de SEO com GPT 5.6 e IA. Então, o GPT 5.6 foi lançado hoje. A Open Eye lançou três modelos: Soul, Terra e Luna.

Vou mostrar algumas das maneiras mais eficazes de tirar o máximo proveito deles e, com base no que funciona para mim, alcançar o primeiro lugar no ranking. Por exemplo,

se analisarmos a palavra-chave "melhor comunidade escolar de IA", podemos ver que ela está em primeiro lugar no ranking com essa palavra-chave aqui e também com essa palavra-chave nas visões gerais de IA do Google. Você também pode nos ver classificados no Google diretamente aqui, inclusive na primeira página do Google. Então, sabemos como obter um bom posicionamento para SEO com IA. Isso é algo que estamos testando ativamente. Esses são os melhores sistemas que configuramos para tirar o máximo proveito do GT5.6, otimizar o posicionamento do

seu site e gerar mais tráfego. Então, vamos direto ao assunto. E esse sistema é composto por três partes. E o primeiro método é usar o Google Search Console. Portanto, o Google já informa gratuitamente em todas as pesquisas onde seu site aparece. A palavra-chave, sua

posição, quantas pessoas a visualizam, quantos cliques ela recebeu e o sistema operacional do agente que desenvolvemos aqui podem usar esse sistema para começar a posicionar seu site no ranking. Então, o que podemos fazer é acessar a seção de pesquisa aqui. Podemos digitar uma palavra-chave para a qual desejamos encontrar dados e nossos agentes, utilizando o GP51.6 dentro deste sistema, podem analisar nosso site e verificar nossa posição atual no ranking. Por exemplo, você pode ver que ele direciona para uma de nossas páginas aqui. Isso nos mostra quantos

cliques e quantas impressões estamos recebendo para essa palavra-chave, além da nossa posição média. Certo? Isso nos fornece todos os dados de palavras-chave necessários para entendermos nossa posição atual no ranking e como podemos melhorar nosso posicionamento no futuro. Portanto, é um sistema bastante poderoso. Agora, à medida que avançamos, podemos usar esse tópico para criar mais conteúdo, o que abordaremos em seguida. E depois temos

o cérebro, que é o 5.6, que é barato. Você pode usar os modelos Soul Terra ou Lunar, com três preços diferentes, e o Luna pode encontrar milhares de palavras-chave para você, enquanto o Terra pode escrever os artigos. Soul pode fazer a parte difícil e aí você fica com a máquina completa. Assim, você pode pesquisar, escrever e publicar em um único painel conectado a cinco sites diferentes ou a qualquer plataforma para a qual desejar criar conteúdo.

E este é um sistema poderoso para melhorar o posicionamento do seu site nos resultados de busca. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Então podemos escolher uma dessas palavras-chave, como você pode ver aqui. E podemos pegar uma dessas palavras-chave e usá-la para criar conteúdo aqui. Basta clicar em um botão para gerar cinco artigos e publicá-los em nosso site. Portanto, é um

sistema realmente poderoso que podemos usar para AICO para obter classificações rapidamente. Na verdade, temos um curso completo de SEO gratuito na descrição, caso você queira aprender mais sobre esse assunto, com 250 aulas gratuitas sobre SEO com IA. Então, esse é um dos métodos para usar isso. Você também pode usar o agente de vídeo. Como vocês viram antes, estamos classificando com base em vídeos e conteúdo.

Então, podemos inserir aqui uma palavra-chave para a qual desejamos obter uma boa classificação. E todo o processo de edição, desde a pesquisa e busca do avatar até a edição completa, resultará em um vídeo totalmente editado, com o avatar de IA, a narração completa e o vídeo totalmente finalizado. Tem um design bonito, é fácil de usar, simples e também se conecta ao nosso sistema de memória. Muito impactante. E além disso, temos codecs com GC 5.6 instalados aqui.

E uma das maneiras mais eficazes de fazer SEO é dizer: "Ok, criem para mim uma determinada ferramenta" e depois desenvolver o site correspondente. E nós testamos isso hoje mais cedo. Como você pode ver, isso foi feito há 35 minutos. Então, apenas como um exemplo de teste, digamos que você queira criar um jogo de corrida e, em seguida, otimizar seu site para esse jogo de corrida. Bem, vocês podem ver aqui que temos os resultados finais e o chat. Assim, podemos ver a página completa

que foi criada. E se abrirmos isso ,

podemos ver o site completo que criamos aqui. Então, é realmente muito bom para criar sites. Você pode usá- los para design. Você pode usá- los para realmente construir a saída. Então, isso criou um jogo completo, como você pode ver aqui, usando codecs no GPT 5.6, mas

você também pode criar a página de destino e classificá-la, certo? E tudo isso pode funcionar de forma autônoma em segundo plano. O modo de objetivo funciona da seguinte forma: você pode definir um objetivo para o seu agente de IA. O processo entrará em loop e continuará executando essa tarefa até que ela seja totalmente concluída e implantada localmente, como você pode ver aqui. O bom disso é que poderíamos dizer: "Ok, crie conteúdo para o meu site e continue até que você finalmente comece a aparecer bem posicionado nos resultados de busca para algum conteúdo", certo? E

simplesmente ficaria em loop de forma autônoma. Poderia funcionar por dias sem que você usasse o GT5.6. O que é bastante surpreendente, especialmente se você estiver usando a alma. Além disso, tudo o que você criar aqui poderá ser salvo em um único espaço de trabalho. Então, se você der uma

olhada, verá que o jogo e a página que criamos podem ser visualizados nesta seção, para que nunca mais os percamos. Também podemos abrir em uma nova aba, o que facilita bastante a organização. Podemos ver o código-fonte. Temos a pré-visualização e podemos copiá-la ou salvá-la . O mesmo vale para o site que criamos e para o jogo, e nada mais.

E então, todas as nossas criações com o GPT 5.6 são salvas em um único espaço de trabalho, porque a grande vantagem disso é que você pode facilmente visualizar e retornar ao trabalho sempre que precisar. Então, criamos outra postagem no blog, como você pode ver, e podemos voltar a ela mais tarde. Portanto, é um sistema bastante poderoso para SEO, pois permite criar sites, classificá-los, manter o modo de metas funcionando em segundo plano em um loop, usar o sistema de SEO para encontrar palavras-chave, gerar conteúdo e publicá-lo no site. E você também tem o sistema de memória, onde pode obter o contexto de todos os seus projetos, seus clientes, seus objetivos, sua visão, sua voz e seu conteúdo anterior que teve bom desempenho, tudo em um só lugar. Por

exemplo, aqui damos um zoom. Todos esses pontos diferentes representam memórias diferentes dentro da minha galáxia. E os agentes podem usar isso para criar novos conteúdos. Por exemplo, ele entende tudo sobre a minha agência aqui. E tudo isso está armazenado em um único sistema, ao qual podemos retornar para otimização de SEO posteriormente. E o melhor

de tudo é que, ao criar conteúdo, ele é totalmente exclusivo seu. Tudo foi criado especificamente para você, seu negócio, sua voz, sua marca, seus objetivos. Algo realmente muito impactante. Então, a última maneira que eu recomendaria usar SEO com IA é utilizando o agente Hermes, que também pode criar conteúdo para você. Além disso, se você estiver fazendo prospecção para construção de links , pode usar a ferramenta de prospecção que criamos aqui, e ela encontrará os leads para você. Então você poderia dizer, por exemplo, "encontre um

blog relacionado à automação com IA que aceite backlinks ou posts de convidados e ele encontrará os leads para você". Como você pode ver aqui, ele será totalmente enriquecido com IA. Em seguida, você poderá adicioná- las à sua próxima campanha. Na seção de campanha, você pode escrever a campanha de e-mail e, a partir daí, podemos começar a enviar os e-mails. Assim, contratamos um agente para gerenciar nossa caixa de entrada, nossa caixa de itens enviados e também para enviar e-mails para a criação de links.

É como uma ferramenta completa de SEO para construção de links e divulgação, que você também pode usar para geração de leads, tudo em um só lugar, o que é ótimo. Essas são algumas das melhores maneiras de obter uma boa classificação com o GPT 5.6, com base nos sistemas que criamos. O processo funciona assim: você extrai os dados do Search Console em tempo real , avalia cada palavra-chave, direciona o trabalho para o modelo correto, escreve todo o conteúdo, publica no seu site e pronto . Funciona em cinco passos simples.

Aqui está um exemplo de como ficaria . E o mais incrível disso é que os dados agora me dizem exatamente qual palavra-chave está a um passo de se tornar a número um. Podemos pedir à Luna que encontre muitas novas consultas. Podemos pedir para a Terra escrever o conteúdo. Podemos também contratar a Salt para desenvolver os sites, dependendo da complexidade da tarefa. Você também pode perguntar se este

sistema operacional de agente é difícil de instalar ou configurar? Na verdade, temos mais de 196 páginas de sucessos, depoimentos e pessoas aprendendo e crescendo com a automação por IA. Muita gente da nossa comunidade está instalando o sistema operacional do agente . E, por exemplo, como Jacob, ele montou tudo em 10 minutos. David disse que Julian está cozinhando com mais afinco em seu sistema operacional de agente do que qualquer pessoa que ele já tenha visto.

Você tem, por exemplo, o Paul, que criou e configurou o sistema operacional do agente em vários dispositivos diferentes. Então, a questão aqui é que você não precisa ser técnico. Eu não entendo muito de tecnologia. A maioria das pessoas nessa comunidade não tem experiência e qualquer um pode fazer isso. Qualquer pessoa pode configurar isso.

Você também pode perguntar: será que o conteúdo criado por IA realmente gera bons resultados de pesquisa? Isso pode te trazer bons resultados? Então, temos vários sites bem posicionados com SEO de IA, como mostrei antes, e funciona muito bem dentro desse sistema solar de SEO de IA que temos. E se você comparar o método antigo com o novo de fazer SEO, o método antigo consiste em escolher palavras-chave por intuição ou usar ferramentas de IA desatualizadas (com cerca de seis meses de idade), ter uma equipe de redatores difícil de gerenciar e controlar, e não haver controle de qualidade nesse processo. Bem, se você faz controle de qualidade em todo o conteúdo que cria, é um processo bastante confuso e demorado. Com esse novo sistema, os

dados são coletados do Google Search Console. Seus agentes criam todo o conteúdo. Eles seguem uma técnica muito específica para garantir que seu conteúdo tenha qualidade controlada e seja criado de acordo com os padrões adequados, contribuindo para que você alcance o primeiro lugar no ranking de forma otimizada e com controle de qualidade. Então, se você quiser nosso conjunto completo de ferramentas de SEO de hoje, o sistema solar de SEO com IA é apenas uma parte do sistema operacional do agente, que é o painel de controle onde eu gerencio tudo, certo? Então, se você se juntar ao grupo que promove o tédio, poderá obter tudo o que mostrei hoje. A

seção de SEO, a configuração de dados do Google Search Console e o fluxo de conteúdo. Também temos uma configuração de SEO aberta lá dentro. Temos o GPT 5.6 com codecs incluídos. Qualquer CLI que você já use pode ser integrada e você terá acesso a todo tipo de funcionalidade incrível, além de um sistema de memória. Então você pode obter isso

dentro do fórum. Você também pode dizer: " Ok, SEO tem a ver com escrever mais conteúdo, mas apenas se esse conteúdo for realmente bom." E é isso que nossos sistemas ajudam você a fazer. Você também pode dizer: "Ok, preciso de um bom posicionamento no Google, não quero ter um bom posicionamento no AI", mas neste ponto, todo o sistema otimiza para ambos. Outras pessoas podem dizer: "Bem, usar todo esse sistema consome muitos tokens". Na verdade, se você está tentando

limitar o número de tokens que usa no Codeex, permitimos o uso do Omniroot ou do Hy, que são duas opções gratuitas para criar conteúdo totalmente grátis e fáceis de configurar dentro do sistema. Dessa forma, se você ficar sem tokens, não quiser usar o chat ou não tiver uma assinatura, não tem problema. Você pode usar sistemas gratuitos em vez disso. Então, se você quiser ter acesso a tudo isso, o link está na descrição dos comentários do AR Profit Boardroom . Esta é a minha comunidade de automação de RA (Realidade Aumentada) que te ajuda a aprender, escalar e economizar tempo com automação de IA (Inteligência Artificial). Dentro

da comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e aulas. Se você se interessa por AICO, temos uma seção completa sobre automação de SEO com IA aqui. E se você for um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E se você quiser receber atualizações diárias sobre tudo isso, pode encontrá-las na seção de atualizações diárias . Temos aqui o sistema operacional Agent OS

. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Atualizamos diariamente. Você receberá um arquivo zip e um tutorial em vídeo completo sobre como configurar. E então adicionamos novos guias diários com base no que acabou de ser lançado e para que é realmente usado. Então, tudo isso está aqui

dentro. Você também terá direito a quatro sessões de coaching semanais, onde receberá ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. E se você quiser ter acesso a tudo isso, está dentro da sala de reuniões da oferta aérea. Além disso, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, ou se quiser que otimizemos o posicionamento do seu site nos resultados de busca , você pode agendar isso na Goldie.

Agência ou clique no link na descrição dos comentários. Basicamente, nessa sessão gratuita de estratégia de SEO, mostraremos como levamos sites de zero a milhares de visitas por mês, como obter mais leads do Google, como posicionamos nossos próprios sites nos resultados de busca e você receberá um plano de SEO personalizado para o seu site. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Responda a quaisquer perguntas que você tiver em tempo real. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes nos resultados de busca por meio dessa estratégia . Então, se você quiser obter tudo isso

totalmente de graça, o link está na descrição dos comentários ou acesse aircraft.one.com (desculpe, Goldie Agency). Obrigado. Vamos ver o que temos aqui. Motion adora

seu conteúdo. Acabei de lançar um assistente de IA. Que estratégia de SEO você recomenda? Então, quero dizer, a estratégia que acabamos de discutir hoje ajuda bastante, certo? Isso é muito impactante. Bem

, no meu caso, eu tenho uma agência de SEO e uma comunidade. E aí, por exemplo, temos todo tipo de coisa diferente, mas temos bastante conteúdo sobre isso dentro do AR profit warning, caso você queira saber mais.

Sim, você pode encontrar nossos melhores treinamentos dentro da comunidade sobre como resolver isso.

Hoje vamos falar sobre sistemas operacionais de agentes, como tirar o máximo proveito deles, como automatizar e, basicamente, como construir sistemas incríveis que realmente economizam muito tempo. Isso se baseia em todas as perguntas da comunidade que tenho recebido recentemente da sala de reuniões da indústria aeronáutica. Então vamos começar logo . Se você está se perguntando o que é um sistema operacional de agentes, basicamente é um sistema onde podemos ter todos os nossos agentes trabalhando juntos em um único lugar. Então, se quisermos coordenar nossos agentes, podemos fazer isso aqui dentro do Paperclip, no chat em grupo onde todos os nossos agentes estão conversando. Temos um processo

que nos permite ir da ideia à implementação com um único clique, utilizando sistemas poderosos. Por exemplo, também temos Claude e Fable 5 instalados. Temos o Hermes, que pode ser executado com qualquer API ou perfil OOTH. Temos o Oráculo de Hermes e os Astros de Hermes. Temos um agente de IA ativado por voz que é basicamente como o Hermes Jarvis, e ele pode funcionar em segundo plano de forma autônoma. Ele pode

construir coisas para nós. Temos uma ferramenta de prospecção de leads. Temos até sistemas de SEO que conseguem encontrar palavras-chave no nosso sistema de busca do Google e publicá-las no nosso site. Temos, por exemplo, um agente de vídeo que pode criar vídeos totalmente editados e belíssimos. Como vocês podem ver, temos um agente de vídeo e música , nosso sistema de memória, que tem todos os nossos agentes interligados com o mesmo contexto. Então, eles

entendem tudo sobre nós. E tudo isso em um só lugar, onde todos os nossos sistemas estão a apenas um clique de distância, certo? É o sistema mais poderoso que já vi para construção com agentes de IA. E hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre isso. Criamos até mesmo, por exemplo, uma versão de codecs onde você pode basicamente conectar seu OOTH aqui. Você pode alternar

entre APIs. Então você pode usar o GPT 5.6, você pode usar o seu O. Portanto, você não precisa usar a API. E então você pode navegar entre as mensagens dentro do chat. Você tem um

modo de execução que pode funcionar dentro de um ambiente isolado (sandbox). Fizemos um teste esta manhã para construir um site. jogo. Temos todas as nossas criações com o GT 5.6 em um só lugar, então podemos visualizar e salvar tudo o que criamos. E é simplesmente a

coisa mais poderosa que já construímos. Então, vamos abordar algumas das perguntas mais recentes da comunidade Appium e respondê-las, para que, se eles tiverem essas dúvidas, você provavelmente também as tenha. Vamos tentar te ajudar o máximo que pudermos.

Recebemos uma pergunta do Kevin sobre como usar um sistema operacional com agentes em vários dispositivos diferentes. Então, digamos, por exemplo, que você tenha três máquinas diferentes e queira configurar esse sistema operacional de agente em todas elas. Uma das melhores maneiras que já vi, e vi alguns membros configurarem isso, é com um VPS. Pessoalmente,

eu executo localmente, mas se você tiver várias máquinas e quiser dar acesso a cada uma delas, pode usar, por exemplo, uma combinação de um VPS (servidor como o Hostinger) com o Cloudflare para permitir o acesso a qualquer dispositivo. É bem fácil e simples de configurar. Você também pode ver outro exemplo aqui. Então, Paul simplesmente pediu ao seu agente para adicionar o aplicativo em vários lugares, para que ficasse disponível em ambos os dispositivos, e isso também funcionou. E temos aqui outro exemplo em que também foi configurado em um sistema operacional de agente.

E Jacob disse, de forma impressionante, que a montagem foi muito rápida. Assim, o VPS é a maneira mais fácil de compartilhar o acesso entre vários dispositivos diferentes.

Laurel disse: "Ok, primeiro, que comunidade incrível. Aprendi mais em 4 dias do que em todos os quatro meses, o que é fantástico." Então, parabéns para você. Então, agora eles estão perguntando coisas como: "Existe alguma maneira de conectar a IA em várias máquinas?" E, novamente, você usaria um VPS para isso. Então, esse parece ser um

problema bastante comum e complexo, mas sim, use um VPS se você quiser dar ao seu agente acesso ao sistema operacional em vários dispositivos.

OK.

Tenho uma pergunta aqui sobre avatares de IA. Então, o James estava perguntando, sabe, como se cria um avatar de IA, etc. E ele estava percebendo alguns problemas com os avatares que havia criado. Então, na verdade, nós usamos essa ferramenta. Oi, Jen. Mas o que fizemos foi criar

várias gravações diferentes. Bem, treinei o programa com isso, depois testei todos e vi qual parecia o mais realista. Então, acho que a melhor maneira é testar diferentes gravações e ir a partir daí.

Você também pode usar uma versão diferente do Hen e, dependendo de qual você usar, será cada vez melhor.

Jake estava perguntando sobre o centro de controle da missão Hermes . Então, como vocês podem ver, temos aqui o centro de controle da missão Hermes. E temos basicamente um modo de bate-papo onde você pode conversar com seu agente e interagir com ele. E você pode alternar entre diferentes perfis, como pode ver aqui. E também temos o modo de conversa, onde você pode bater um papo com seu agente. Temos o Follow, que é

uma versão do Hermes ativada por voz. Além disso, temos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias a cada 24 horas. Temos o Hermes Astros, que reúne as últimas notícias e encontra tópicos relevantes com base nas palavras-chave que monitoramos. E também temos o estúdio onde podemos gerar imagens, voz e vídeo . Portanto, é uma forma muito mais poderosa de usar o Hermes, porque segmentamos cada um dos fluxos de trabalho possíveis que você pode realizar com ele. Então,

se você quiser obter isso, está dentro da sala de aula, basta ir para as novas atualizações diárias e você encontrará o sistema operacional asiático aqui.

Tenho uma pergunta aqui do Joshua: ele tem usado o SONET 5, ou melhor, parece que ele tem usado o GM 5.2. Ele colocou SONET 5.2, mas acho que se refere ao GM para escrever em blogs e criar documentos, e está procurando um modelo mais barato. Pelo que parece, ele está comparando o G Sonet com o GM 5.2.

Pessoalmente, acho que o Sonnet é o melhor para escrever, mas se você quer algo mais barato, o GM 5.2 é ótimo. Você pode usar o plano de codificação e, assim, nunca parece ficar sem tokens. Então, se você ensinar a ferramenta a fazer SEO e treiná-la nessa habilidade para que o controle de qualidade seja feito corretamente, você obterá resultados muito bons do Jill and Papa 2. Nunca será tão bom quanto algo como o Sonet para escrita, mas está bem perto e é muito mais barato.

Ei.

Ei.Ei.

Então Aiden perguntou qual a melhor maneira de administrar uma agência de marketing com IA? Ele disse que assistiu ao vídeo sobre o sistema operacional do agente, mas não tinha certeza sobre a melhor maneira de executá- lo, etc. Ele deveria usar o Paperclip, o Hermes ou algo do tipo? Então, a forma como automatizei grande parte das tarefas da minha agência de SEO com IA foi primeiro analisar o que faço no dia a dia e, a partir daí, tentar automatizar. Por exemplo, se você passa muito tempo analisando dados, pode configurar um fluxo de trabalho diretamente no Claude ou no Claude Desktop para automatizar esse processo. E depois que

você se sentir mais confortável com IA, caso seja iniciante, poderá continuar a desenvolver seus conhecimentos a partir disso. Por exemplo, na primeira semana, poderíamos automatizar a tarefa um, criando um ótimo sistema e fluxo de trabalho para ela, e depois automatizar a tarefa dois, a tarefa três, e assim por diante.

Para mim, pessoalmente, um dos fatores que fez a maior diferença foi automatizar grande parte do marketing. Por exemplo, e vou colocar os links para os tutoriais de cada um deles, podemos citar a automação de páginas de funil, a configuração do agente de vídeo e também a automação da criação de newsletters. Todas essas coisas me ajudaram a expandir minha agência de marketing, a gerar mais leads e a economizar muito tempo.

Temos fluxos de trabalho para cada um deles, cujos links estão aqui. Mas você só quer começar de onde está e analisar, ok, no que você está trabalhando no dia a dia e, a partir daí, como pode automatizar ? E não acho que você precise de nada sofisticado para isso. É só manter as coisas simples e ir adicionando aos poucos.

Recebemos uma pergunta do Scott sobre como automatizar ou usar o sistema operacional do agente quando se está em trânsito. Por exemplo, você poderia estar na academia e usar o sistema operacional do seu celular. E você realmente não pode fazer isso com um VPS. Por exemplo, como John Mesa, ele o conectou a um dispositivo móvel, como você pode ver aqui. E ele tem a versão móvel do seu sistema operacional asiático. Então,

você poderia usar isso. Por exemplo, mesmo que você estivesse caminhando, poderia configurar o Hermes Apollo com o comando de voz. E você também poderá usar o recurso de voz enquanto estiver em movimento.

Muitas pessoas estão buscando parcerias e colegas de trabalho dentro do ecossistema asiático, inclusive no setor de lucro aéreo. Então, é um ótimo lugar para conhecer pessoas, já que você pode ver muita gente super ativa lá dentro, o que também é muito útil.

Temos também, por exemplo, o Mike, que está a desenvolver o seu cofre Obsidian, que é também um sistema de memória para um sistema operativo de agentes. Então, se alguém estiver assistindo a isso, provavelmente está se perguntando: como se configura um sistema de memória? Como você contextualiza seus agentes? Então, o que temos aqui é o Obsidian, que nada mais é do que um conjunto de arquivos Markdown. E isso está organizado de forma impecável em um repositório de conhecimento, onde cada um desses pontos representa uma nova memória e contém todas as informações sobre com quem eu trabalho, quem está na minha equipe, quais marcas eu represento e em quais projetos estou trabalhando. E isso é

realmente muito útil e extremamente poderoso também. Então, o que você pode fazer aqui é ter tudo isso conectado em um só lugar. A forma como comecei foi literalmente entrar em contato com o Claude pelo chat GPT e dizer: "Com base em tudo que você sabe sobre mim, crie uma pasta de projeto e arquivos Markdown dentro dela, dentro da pasta Obsidian, explicando tudo o que você sabe sobre mim. E use o PAI como sistema de organização de arquivos e tudo mais." Foi assim que criamos isso e depois pedimos ao Claw para continuar aprimorando, deixando tudo mais organizado e tudo mais. Então, o

Mikey fez a mesma coisa, como vocês podem ver aqui, o que é muito legal. E ele também guardou todos os seus escritos em um cofre de obsidiana, o que é uma maneira muito legal de personalizar tudo o que você construiu, integrar tudo em um único sistema e torná-lo o mais útil possível. E acho que uma das coisas mais bonitas do Agent OS é que você pode personalizá-lo o quanto quiser. Todos os sistemas ali dentro podem ser personalizados de acordo com suas necessidades. Até mesmo a interface do usuário, qualquer outra coisa, você pode personalizar. Ótimo exemplo,

Mikey. E continue compartilhando sua jornada.

E basicamente é isso para todas as perguntas mais recentes. Se você quiser me fazer perguntas como essa, fique à vontade para postar na comunidade AR Profits. Eu crio um tutorial em vídeo como este todos os dias, respondendo a todas as perguntas mais recentes sobre o sistema operacional do agente e também ajudando as pessoas o máximo que posso dentro da comunidade. Dentro da sala de aula, você pode acessar o sistema operacional do agente por aqui. E adicionamos novos tutoriais diários, como você pode ver, com base em tudo o que construímos. Já integramos o

GT516, que foi lançado hoje, também no sistema operacional do agente. E temos um curso completo, do iniciante ao especialista, aqui, caso você queira aprender mais sobre esse assunto. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, e é simplesmente uma comunidade incrível com ótimas vibrações e muitas pessoas compartilhando coisas legais. Portanto, é um lugar fantástico para conhecer pessoas, aprender e crescer juntos. Existe também um mapa onde você pode se conectar com pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível

no link do AirPuff na descrição dos comentários ou acesse airoff.com. Obrigado por assistir.

O orquestrador de fábulas se esforça para usá-las por conta própria. Sim, concordo. Julian, podemos conversar depois na escola? Bem, na verdade, consegui ir à academia rapidinho, mas fique à vontade para me mandar uma mensagem direta com qualquer dúvida que você tiver. Estou sempre à disposição para ajudar, Josiah. Então, fique à

vontade, cara. E isso resume tudo por hoje . Acho que já fizemos cinco tutoriais hoje. Já abordamos o SEO com IA no GT 5.6, o GBT 5.6 versus o

Fable 5, as perguntas e respostas da comunidade, o Agent OS mais o GBC 5.6 e também uma análise do GT5.6 Terror e do Luna Assault. Muito obrigado por assistir. Agradeço como sempre. Te vejo na

próxima. Saúde. Bye Bye.