---
video_title: "Build Anything with Gemini 3.7 Flash : Here's How!"
video_id: PL8wFY8wiJk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PL8wFY8wiJk
video_date: 2026-08-16T15:30:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini 3.7 Flash  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Gemini 3.7 Flash: The Ultimate AI Business Automation Guide
  
  Discover why Gemini 3.7 Flash is the new workhorse for AI automation and how it outpaces the competition in real-world benchmarks. We walk you through three step-by-step workflows to automate your content strategy, lead generation, and coaching call repurposing.
  
  00:00 - Intro: Gemini 3.7 Flash
  00:41 - New Benchmarks & Performance
  01:37 - Google AI Studio vs. Spark
  02:10 - Workflow 1: Content Strategy
  02:51 - Workflow 2: Lead Qualification
  03:39 - Workflow 3: Content Repurposing
  04:45 - Mastering Structured Outputs
  06:05 - Pro Tips & Knowledge Grounding
---
Construa qualquer coisa com Gemini. 3.7 flash, veja exatamente como fazer. O Google lançou o Gemini 3.7 Flash há dois dias, em 13 de agosto, e eu quero mostrar a vocês o que isso realmente significa no mundo real, porque a maioria das pessoas vai perder o que importa aqui. Todo mundo está falando que é mais

inteligente. Claro que sim, mas essa não é a parte interessante. Há 3 semanas , o Google descontinuou o Gemini 3.6 Flash. Passaram-se 3 semanas e a versão 3.7 já foi lançada. Só esse

ritmo já diz alguma coisa. E o Gemini 3.7 Flash acaba de superar o Anthropic e o OpenAI em nove testes de desempenho diferentes. Nove. Um dos benchmarks, o DeepSWE versão 1.1, saltou de 49% para 65,3% em 3

semanas. A participação de mercado do Frontier Code 1.1 subiu de 34,4% para 43,6%. O Web Dev Arena, que testa a eficácia da IA ​​na criação de aplicativos web, subiu de 1538 para 1588 pontos no ranking Elo. Mas eis o que esses números significam em linguagem simples. Isso

melhora a qualidade das coisas reais. Muito melhor. E muito mais rápido. Olá, caso ainda não tenhamos nos apresentado, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. A verdadeira história não é

que Gêmeos ficou mais inteligente em responder perguntas. A verdadeira história é que agora você pode dar a ele uma tarefa, uma tarefa de verdade, não apenas um lembrete, uma tarefa. Ele se adapta quando encontra um problema. Ela resolve as coisas sozinha. O Google afirmou isso diretamente: ele se adapta melhor aos obstáculos, esclarece a intenção quando necessário e segue as instruções com maior fidelidade. Isso significa menos tempo

cuidando de crianças, menos consertos e mais coisas feitas. Então, deixe-me explicar como usar isso na prática. As principais ferramentas são o Google AI Studio, o Google Antigravity e o Gemini Spark. No AI Studio você cria e testa. Fácil para iniciantes, sem necessidade de programação.

Antigravity é onde você executa fluxos de trabalho e tarefas de agentes mais complexos. O Spark é a versão de agente pessoal que agora funciona em flash 3.7 dentro do aplicativo Gemini, conectado ao seu Gmail, calendário e documentos, disponível para assinantes dos planos AI Pro e Ultra . Agora, deixe-me mostrar fluxos de trabalho reais. Cada um deles está ligado a algo prático, como o crescimento de um negócio, por exemplo, como a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Primeiro

fluxo de trabalho, este serve para encontrar os melhores tópicos de conteúdo para postar toda semana, para que sua comunidade continue crescendo. Você alimenta o Gemini com as postagens dos últimos 30 dias da Sala de Reuniões de Lucro com IA, os números de engajamento de cada uma e as perguntas recentes feitas pelos membros . Então você diz: "Você é um estrategista de comunidade. Analise quais tópicos tiveram maior engajamento e por quê. Identifique as três maiores lacunas de conhecimento com base nas perguntas dos membros. Em seguida, crie um calendário de conteúdo de 30 dias

com ideias de tópicos, abordagens para as postagens e uma breve descrição de cada postagem, priorizando o que esse público realmente deseja aprender." Você recebe um calendário de conteúdo completo de 30 dias, elaborado com base no que seus membros realmente consideram importante, pronto para usar, sem necessidade de adivinhação. Segundo fluxo de trabalho, este lida com a qualificação de leads, para que você não precise analisar manualmente cada consulta. Você cola um lote de novas solicitações de pessoas interessadas em participar do Conselho da AI Profit , o nome delas, o que disseram e o tipo de negócio. Em seguida, você diz à Gemini: "Você é especialista em crescimento de comunidades . Para cada consulta, analise

o tipo de negócio, identifique o problema mais provável relacionado à automação com IA, classifique a intenção de 1 a 10 e escreva uma resposta curta e personalizada convidando-os a participar, fazendo referência à situação específica deles." Cada consulta retorna com uma pontuação, um problema identificado e uma mensagem personalizada, estruturada e pronta para ser enviada ou inserida no seu CRM. Esse resultado está diretamente relacionado aos números da bancada de automação. O uso de memória flash de 3,7 GHz passou de 17% para 30,4% nesse teste de benchmark, quase o dobro. É nos fluxos de trabalho empresariais com várias etapas que esse modelo realmente se destaca.

Terceiro fluxo de trabalho: transformar uma sessão de coaching em uma semana de conteúdo para todas as plataformas. Você carrega a transcrição de uma sessão de coaching do AI Profit Boardroom no Gemini. Então você é um especialista em reaproveitamento de conteúdo. Extraia as oito informações mais valiosas desta transcrição. Para cada insight, escreva uma publicação no LinkedIn, uma publicação em outra plataforma e um breve parágrafo para o boletim informativo semanal.

Adapte o tom da sua linguagem aos empresários que estão aprendendo sobre automação com IA pela primeira vez. Mantenha tudo prático e específico. Uma única sessão de coaching se transforma em 24 peças de conteúdo — LinkedIn, X, newsletter — prontas para publicação. Uma sessão concluída. Como o Gemini 3.7 Flash

consegue lidar com até 1 milhão de tokens em uma única janela de contexto, você pode fornecer uma enorme quantidade de informações de uma só vez. Publicações anteriores, feedback de membros, transcrições de sessões de coaching , análises. Ele processa tudo em conjunto e oferece algo realmente útil, não conselhos genéricos, mas algo construído a partir dos seus dados reais. E a produção pode chegar a 64.000 tokens. Portanto, quando você solicita um

plano de conteúdo completo, uma sequência de integração detalhada ou uma campanha completa, você não recebe uma versão truncada. Você vai receber tudo. Agora, resultados estruturados. Essa é a parte que a maioria das pessoas ignora, e é justamente ela que faz a automação funcionar. Em vez de o Gemini fornecer um grande bloco de texto que você precisa ler e copiar manualmente, você instrui o programa a responder em um formato específico.

Nome do membro, pontuação de intenção, problema específico, ação recomendada, mensagem personalizada, cada item em seu próprio campo. E, por ser estruturado, ele se integra automaticamente à sua planilha, ao seu CRM e à sua ferramenta de e-mail. Não é permitida a extração manual. O texto é uma resposta. A saída estruturada são dados utilizáveis.

Dados úteis são o que impulsiona a automação. Se você deseja realmente construir esses fluxos de trabalho para o seu negócio, com os prompts, as configurações e os processos passo a passo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Neste momento, temos o playbook completo do Gemini 3.7 em flash incluído. Como configurar seu fluxo de trabalho de qualificação de leads, como criar seu sistema de reaproveitamento de conteúdo e como usar o Gemini Spark com seu Google Workspace para que ele funcione em segundo plano enquanto você se concentra no crescimento.

Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração exata do Gemini e receber feedback em tempo real. Tutoriais diários que mostram como implementar cada um desses fluxos de trabalho passo a passo. Uma biblioteca de prompts com modelos que você pode usar diretamente no AI Studio hoje mesmo. E 3.700 empresários dentro da comunidade, muitos dos quais já utilizam a automação Gemini para geração de leads, conteúdo e trabalho com clientes. Link na descrição. Acesse

AIprofitboardroom.com. Algumas considerações importantes antes de você usar isso. O prazo final para atualização de conhecimento é março de 2026. Portanto, para obter informações atuais, notícias, lançamentos recentes de ferramentas e dados em tempo real, ative a busca por informações dentro do AI Studio.

Basta um clique. Sem isso, o modelo não saberá o que aconteceu na semana passada. Comece cada automação com uma etapa de aprovação humana no processo. A IA propõe, você aprova, a IA executa. Depois de confiar na qualidade da saída, você permite que mais processos sejam executados automaticamente. Não pule esta etapa no início

, especialmente em tudo o que envolva divulgação ou comunicação com membros. Além disso, o flash Gemini Omni é um modelo separado para geração de vídeo. Gêmeos 3.7. O Flash processa texto, imagens, áudio e documentos.

Não os confunda. E vale a pena conhecer a situação da liderança no Google . Demis Hassabis se afastou. Koray Kavukcuoglu agora lidera a DeepMind. Dois dos sócios-líderes originais da Gemini saíram para fundar sua própria empresa. O Google

está se movendo rapidamente e se reorganizando ao mesmo tempo. Resta saber se eles conseguirão alcançar a IA Antropológica e a IA Aberta na vanguarda . Mas, em termos de desempenho, sendo rápido, eficiente e profundamente conectado ao ecossistema do Google, o flash Gemini 3.7 é robusto e vale a pena usá-lo agora mesmo. A verdadeira questão é simples.

Você está construindo com ele ou está apenas assistindo outras pessoas construírem? Tudo o que acabei de explicar , o fluxo de trabalho de qualificação de leads, o sistema de reaproveitamento de conteúdo, a sequência de integração de membros, o briefing semanal de IA , o planejador de chamadas de coaching, tudo isso está dentro da sala de reuniões de lucro da IA com tutoriais completos passo a passo, os prompts exatos e os fluxos de trabalho já configurados para você. Temos um guia completo do Gemini 3.7 em Flash que mostra como configurar cada automação, conectá-la ao seu espaço de trabalho do Google e colocá-la em funcionamento na sua empresa. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração exata e receber ajuda em tempo real. Tutoriais diários mostrando

exatamente o que fazer. Uma biblioteca de prompts repleta de modelos prontos para serem inseridos no AI Studio hoje mesmo. E 3.700 membros dentro da plataforma, muitos dos quais já utilizam fluxos de trabalho do Gemini para gerar mais leads, expandir seu público e economizar horas todas as semanas. Mapa de membros para que você também possa se conectar localmente. Link na descrição,

acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser as anotações completas de hoje, todos os prompts, modelos de fluxo de trabalho e acesso a 87.000 membros que já usam ferramentas como o Gemini 3.7 flash todos os dias, junte-se ao AI Success Lab. É totalmente gratuito.

Tudo o que foi abordado neste episódio está lá, além de mais de 100 casos de uso de IA que você pode começar a aplicar imediatamente em sua empresa . O link está nos comentários e na descrição.