---
video_title: "Agent OS: Local Setups, VPS & Higgsfield!"
video_id: qVdItw6z3Qo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVdItw6z3Qo
video_date: 2026-07-17T18:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Image-to-Video Automation, VPS-to-Windows Setup, Paperclip Orchestration & Restart Fixes
  
  This episode answers recent AI Profit Boardroom community questions about using an agent operating system to automate workflows. It covers turning images into branded videos with minimal input using HeyGen’s image-to-video API or Higgsfield (including its MCP) connected to an AI agent skill, moving an Agent OS project from a Linux VPS to a Windows local environment by syncing via GitHub, and thoughts on running Agent OS with Paperclip for visual team orchestration (noting Paperclip can be useful but sometimes buggy and often unnecessary). It also explains how to restore or restart the local host setup when Agent OS goes down after a computer restart. The video ends with an invitation to post questions in the community and access the Agent OS zip file, daily updates, tutorials, courses, coaching calls, and other resources.
  
  00:00 Community Q&A Kickoff
  00:29 Image to Video Automation
  01:49 Move Agent OS to Windows
  02:46 Paperclip Orchestration
  03:59 Restarting Localhost Setup
  04:43 Ask Questions Daily
  05:11 Reviews and Wins
  05:32 Get Agent OS and Training
  06:08 Coaching Calls and Networking
  06:23 Final Thanks
---
Hoje, vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre nosso sistema operacional de agentes, como criá-lo, como tirar o máximo proveito dele e como automatizar praticamente qualquer coisa. O que eu faço todos os dias na nossa comunidade AI Profit Boardroom é analisar as perguntas e os desafios mais recentes que as pessoas enfrentam e, em seguida, solucioná-los em tutoriais em vídeo diários como este. Então, vamos direto ao assunto, e aqui estão as perguntas mais recentes da comunidade. Então, vamos dar uma olhada. Então, o primeiro exemplo é do Kevin, que reformulou todo o funil de vendas da agência dele usando IA, o que por si só já é bastante impressionante em apenas uma semana. Mas ele também está falando sobre:

"Ok, preciso descobrir como pegar imagens e transformá-las em vídeos incríveis com o mínimo de intervenção possível." Então, existem algumas opções para isso. Uma das melhores opções para isso é obter a API da HeyGen, que possui um gerador de IA para conversão de imagens em vídeo . Então, essa é uma boa opção. Outra opção é que você pode usar o Higgsfield. O Higgsfield é uma

ótima ferramenta para gerar vídeos incríveis a partir de uma imagem, e eles também têm um... Então, se você quer ter o mínimo de envolvimento na criação de vídeos, e prefere que seus agentes cuidem disso para você, você pode obter o MCP assim. A configuração leva apenas três passos. E então você

pode conectar isso a qualquer agente que possa usar o MCP. Então, poderia ser Hermes, poderia ser Code X, poderia ser ChatGPT, poderia ser, por exemplo, Claude, o que você preferir. O ponto principal aqui é que você precisa criar uma habilidade com seu agente de IA que entenda sua marca e, em seguida, conectar sua API ou MCP ao agente para que ele possa pegar a imagem e gerar um vídeo usando suas habilidades, de forma que também entenda como personalizar os vídeos corretamente com a sua marca. Temos aqui uma dúvida sobre como pegar o sistema operacional do agente, que você pode ver aqui como exemplo, e migrá-lo de um VPS para o Windows. Então, neste momento ele está executando tudo em um VPS Linux.

Eles gostariam de migrar todo o projeto para o Windows e continuar desenvolvendo-o localmente com o código Claude. Na verdade, eu pessoalmente não uso Windows, mas tem algumas coisas boas aqui. Então, a Micro disse que uma opção é o GitHub, caso você ainda não o esteja usando . Então, basicamente, você pode manter seu VPS e usar o ambiente local sincronizados, porque você pode enviar todo o projeto para o GitHub e, em seguida, ele pode ser compartilhado entre o ambiente local e o VPS, mesmo se você estiver usando o Windows. Então, acho que essa é provavelmente a melhor solução que consigo imaginar aqui. E é fantástico que tenhamos

tantas pessoas prestativas dentro desta comunidade, ajudando-se mutuamente e tentando resolver problemas em conjunto. É incrível. Temos uma pergunta sobre como executar o sistema operacional Agent e o Paperclip. Bem, se você não está familiarizado com o Paperclip, basicamente trata-se de um sistema de orquestração de equipes de código aberto. Assim, você pode orquestrar todos os seus agentes usando o Paperclip. Agora,

a pergunta do Scott é sobre o Agent OS e o Paperclip. Alguma opinião sobre executar ambos simultaneamente? Na verdade, o Paperclip está integrado ao sistema operacional do agente e está disponível para todos que o configurarem conosco. Arquivo zip dentro do AI Profit Builder. Sinceramente, não o uso muito, simplesmente porque acho que os agentes de IA já são muito bons em se orquestrar sozinhos e que normalmente não é necessário uma equipe completa. No entanto,

acredito que seja útil para visualizar como uma equipe de agentes de IA pode trabalhar em conjunto. Então, se você quer algo realmente visual onde possa ver seus agentes trabalhando juntos em equipe, atribuir-lhes diferentes responsabilidades, etc., então eu acho que o Paperclip é útil, mas na realidade, eu costumo achar que usar os fluxos de trabalho que temos individualmente, como Hermes Apollo, Hermes Oracle, Hermes Astros, etc., tende a ser muito mais útil e prático do que ter algo como o Paperclip, que também pode apresentar alguns bugs às vezes, para ser sincero. Agora, algo que você notará sobre nossa configuração com o Agent OS é que ele está hospedado em um host local, como mostrado abaixo. Uma das

perguntas que o Eric fez aqui foi basicamente como reiniciar o sistema. Basicamente, se você desligar o computador, às vezes, ao reiniciá-lo, o endereço do host local está inativo. E se isso acontecer com você, basta pedir ao agente que configurou o sistema operacional do seu agente para restaurar e reiniciar o host local. E às vezes eu simplesmente digo: "Ei, o Agent OS não está aberto. Você pode abri-lo novamente para mim?" E depois volta a funcionar bem

rápido. Caso contrário, pode acontecer de, por exemplo, você ter uma porta local, mas ela não estar sendo usada no sistema operacional do agente depois que você reiniciar o computador. Então, basicamente é isso em relação às perguntas mais recentes. Respondemos a todas as perguntas da comunidade hoje. Se você precisar de ajuda como esta ou quiser me fazer perguntas e eu criar um tutorial em vídeo para você, como este, poderá postar suas perguntas na seção da comunidade aqui. Basta escrever sua pergunta e

eu responderei com um tutorial em vídeo. Eu faço isso todos os dias. Além disso, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar, e é uma comunidade realmente acolhedora e prestativa, com pessoas incríveis e apaixonadas por IA. E você pode estar se perguntando: "Certo, qual é a experiência de todos os outros no AI Profit Board?" Então, temos mais de 200 páginas de avaliações e classificações, e as pessoas estão arrasando com a IA. Então, neste momento é praticamente uma

rolagem infinita de membros incríveis da comunidade dentro do AI Profit Board, e estou me divertindo muito . Então, se você quiser se juntar a nós, fique à vontade para conferir o AI Profit Board. Link na descrição dos comentários. Se você quiser obter meu sistema operacional Agent OS, pode obtê-lo. Basta acessar a nova seção de atualizações diárias aqui e você encontrará o sistema operacional do agente. Você pode ver que é

atualizado diariamente. Você recebe o tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo sobre como instalá-lo, e também o arquivo zip para instalá-lo. E também adicionamos novos cursos à medida que coisas interessantes surgem. Assim, quando surge algo útil , criamos um guia completo, passo a passo, sobre como usá-lo. Por exemplo, aqui temos um curso completo de 1 hora sobre como construir seu próprio sistema operacional de agentes, caso você não queira usar o nosso. De qualquer forma, você pode personalizá-

lo completamente do zero. E nós sempre criamos coisas novas e úteis. Você também pode ter acesso aos nossos melhores treinamentos. Então, se você quer ir de iniciante a especialista, pode fazer isso aqui. Dentro do calendário, você pode participar de encontros semanais com coaches, obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, etc. E

dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para adquiri-lo. Link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbombs.com. Obrigado por assistir.