---
video_title: "5 POWERFUL Hermes Agent Use Cases!"
video_id: XRLjaIUNj9Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XRLjaIUNj9Q
video_date: 2026-06-30T12:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Power Five: 5 Best Use Cases (Oracle, Outreach, Video, SEO, Loop Engineer)
  
  The video explains the “Hermes Power Five,” showing how Hermes Agent is used inside an agent operating system to make it more powerful than using it in a terminal. It covers five key use cases: (1) Hermes Oracle, which pulls trending news from X on a 24-hour schedule, categorizes it, and helps generate and publish content (e.g., to WordPress) while logging everything to memory; (2) a lead generation and email outreach system that finds, enriches, and manages leads and campaigns in one dashboard; (3) a video agent that creates edited AI avatar videos with scripts, voiceover, and B-roll using tools like Remotion and Hyperframes; (4) an SEO pipeline that pulls Google Search Console data to find keyword gaps, generate articles, and deploy via Netlify; and (5) a loop engineer that iterates work with a separate “judge” model until it meets a defined standard.
  
  00:00 Hermes Power Five Overview
  01:04 Hermes Oracle News Radar
  03:24 Lead Gen Outreach Engine
  05:24 One Click Video Agent
  08:01 Automated SEO Pipeline
  10:27 Loop Engineer Quality Control
  14:36 Wrap Up And Agent OS Offer
---
Hoje, vou mostrar os cinco melhores casos de uso para um agente Hermes, incluindo, por exemplo, a divulgação com o artigo Hermes, que pode obter as últimas notícias e, em seguida, criar conteúdo em torno delas. Temos uma versão do Hermes ativada por voz, e isso é muito mais poderoso do que simplesmente usar o Hermes dentro do terminal. Por exemplo, a maioria das pessoas não sabe como usar o Hermes ou quais são os melhores casos de uso, porque tentam usá-lo diretamente no terminal, mas o problema é que, dessa forma, não se aproveita todo o potencial do agente Hermes. Então, vou mostrar exatamente como usá-lo, e esta é a maneira como o integramos ao nosso sistema operacional de agentes para combiná-lo de cinco maneiras diferentes e poderosas, a fim de aproveitar ao máximo o agente Hermes e torná-lo muito mais útil. Então vamos direto ao assunto.

Eu chamo isso de " poder dos cinco" do Hermes, o que significa que damos ao Hermes cinco tarefas com um único agente gratuito de código aberto, e ele pode fazer todo tipo de coisa. Isso pode gerar leads. Ele pode escrever e-mails de divulgação. Ele pode gravar vídeos completos. Ele pode gerenciar todo o seu fluxo de trabalho de SEO.

Ele consegue concluir tarefas com um padrão que você nunca precisará verificar, e vou mostrar exatamente como isso funciona, passo a passo. Então, vamos falar sobre o primeiro, que é o artigo da Hermès, e isso é interessante porque, basicamente, o que a Hermès consegue fazer é analisar as últimas notícias em alta. Ele consegue captar o que está em alta no momento, classificar e categorizar de acordo com os acontecimentos. E também porque o agente Hermes possui a opção de agendamento de tarefas, podemos agendar essa tarefa a cada 24 horas. Você pode ver, por exemplo, que esta informação foi consultada pela última vez há 4 horas.

Agora, a cada 24 horas, serão importadas as últimas notícias do Access, para que você possa ver o que está em alta no momento. Além disso, também podemos ver a categorização da tarefa, sua popularidade, o conteúdo da notícia, qual abordagem podemos usar para criar conteúdo personalizado e todo o nosso conteúdo publicado sobre aquele tópico específico. Este é um artigo que criamos recentemente. Você pode ver a página completa aqui. Na verdade, inclui também a fonte original da notícia, o que é extremamente útil, e qualquer coisa para a qual queiramos obter um bom posicionamento, seja nas redes sociais ou, por exemplo, na publicação de conteúdo otimizado para SEO, podemos criar rapidamente dentro deste sistema.

E tudo está funcionando de forma autônoma, sem a nossa intervenção, certo? A única coisa que precisamos fazer é clicar em um botão e selecionar "Publicar no WordPress" ou "Rascunho" para o conteúdo da própria rede social. Então, é extremamente útil. Além disso, tudo o que ele faz fica registrado em nosso sistema de memória. Assim, sempre que usamos um artigo do Hermes, tudo o que é criado com ele é integrado ao nosso sistema operacional de agentes.

E então podemos ver as últimas notícias e tudo o que foi feito com a Hermès dentro deste sistema aqui mesmo. Então, vou explicar melhor como isso funciona daqui a pouco. Mas a questão aqui é que, você sabe, todo empresário está tentando se manter atualizado neste momento. E o problema é que isso pode levar muito tempo. Pesquisando, navegando, buscando.

Enquanto isso, a Hermes pode cuidar disso para você. O radar reúne as notícias e publicações mais recentes sobre IA e fornece a você uma versão resumida. Em seguida, você pode clicar em "Consultar artigo". E se quiser ficar por dentro das notícias, você pode conferir as últimas atualizações ali mesmo . Portanto, é realmente poderoso porque você pode abrir o radar, ver o que é útil no momento e obter os links e as fontes de cada notícia.

E você nunca mais fica para trás, certo? Você não precisa se preocupar com a síndrome do objeto brilhante, nem com a sensação de estar sobrecarregado, porque em 2 minutos você consegue ler todas essas notícias e tem tudo em um só lugar, certo? Isso é algo que desenvolvemos sob medida para o sistema operacional do agente simplesmente porque é muito útil, muito poderoso, mas não vi nada parecido no mercado atualmente. Em seguida, temos a máquina de geração de leads. Então, se você for até a seção de médias aqui, verá que podemos gerar leads quando quisermos para qualquer nicho específico, certo?

Então, se digitarmos os leads que estamos tentando encontrar, a IA os encontrará automaticamente, nos fornecerá uma lista de leads com os quais podemos entrar em contato , enriquecerá esses leads e também poderemos enviar e-mails para eles. Assim, podemos ver todos os detalhes aqui. E então, se quisermos fazer uma campanha comum, podemos pedir à IA para elaborar a campanha e, a partir daí, podemos ver todas as nossas campanhas em um só lugar. Podemos ativá-los, pausá-los ou excluí-los. Podemos enviar o lote mais recente e também gerenciar sua caixa de entrada e a caixa de itens enviados, tudo aqui mesmo.

Basicamente, é como uma ferramenta completa de geração de leads e prospecção por e-mail em formato SaaS, mas que utiliza o Hermes como motor. E por que você usaria a Hermès para isso? Bem, é mais potente, é mais rápido. Você pode automatizar praticamente tudo. Novamente, tudo o que você precisa fazer é clicar em um botão.

E você vai perceber que existe uma tendência aqui: tudo está dentro de uma única aba. Tudo está a um clique de distância. E o melhor disso é que podemos encontrar tudo o que precisamos quase que instantaneamente. Não precisamos ficar enrolando aqui. Assim, economiza-se muito tempo.

Por exemplo, consegue imaginar entrar no terminal tentando encontrar a habilidade, tentando encontrar todos os detalhes de tudo o que você fez? Seria um pesadelo. Principalmente se você estivesse usando apenas o chat básico aqui. Por isso, queremos manter tudo organizado, limpo e automatizado, e é por isso que temos este sistema completo aqui, com todas as estatísticas também. E a razão pela qual eu criei isso foi porque muitos membros do AI Profit Boarding me pediram para criar algo assim ou como usar o Hermes para geração de leads.

Este é, de longe, o melhor sistema que já vi para fazer isso. Assim, você pode digitar, por exemplo, " donos de agências no nicho de SEO" e o Hermes retorna uma lista verificada e um e-mail personalizado, pronto para ser enviado, já escrito para cada pessoa. Depois, é só ler, aprovar e enviar. E o melhor de tudo é que tudo é personalizado e você também pode definir um número máximo de e-mails que ele pode enviar. Além disso, ele também pode adicionar suas chaves de API aqui , o que é fantástico.

Em seguida, temos o agente de vídeo. Este é, portanto, o terceiro caso de uso. Só para recapitular . Estamos no segundo caso de uso, que é a geração de leads, e temos uma ferramenta de geração de leads que automatiza literalmente todas as etapas do processo. Em seguida, temos o Oracle, que pode encontrar as últimas notícias, criar conteúdo sobre elas e publicá-las diretamente em nossos sites.

E, mais uma vez, tudo é automatizado e agendado automaticamente a cada 24 horas. Agora, o terceiro caso de uso que temos aqui é o agente de vídeo. E isso pode ser alimentado por qualquer coisa que você desejar. Portanto, se você não quiser usar o agente Hermes para isso, ou se preferir usar o Claude, você pode. Mas, basicamente, o que temos aqui é um sistema completo em que, com um único comando, podemos digitar o que quisermos.

Então, os vídeos de avatares de IA, que você pode ver aqui, são totalmente editados com imagens de apoio, pesquisa, roteiro, narração e o próprio avatar, certo? OK. E nós criamos vários desses vídeos que ficaram incríveis. Basicamente, trata-se de combinar o agente Hermes com uma ferramenta gratuita de código aberto chamada Remotion, além do Hyperframes. Assim, eles trabalham juntos para criar esses vídeos.

Outra coisa interessante é que, se você estivesse usando o terminal normalmente, como encontraria tudo o que criou para esses projetos? Por exemplo, para a geração de leads, para a configuração de vídeos ou para artigos e conteúdo sobre as últimas notícias. Você não consegue visualizar isso diretamente no terminal, mas pode organizar tudo de forma organizada em um espaço de trabalho usando este sistema operacional de agente. E foi por isso que criamos todo esse sistema, como você pode ver. E em um único comando, podemos simplesmente alterar a duração do vídeo, escolher entre um apresentador ou uma narração, optar por gerar as imagens de apoio (B-roll) com o Grok ou o MiniMax e selecionar o avatar que queremos usar .

E então, com um único clique, podemos começar a gerar o vídeo nós mesmos. Então, é algo bastante poderoso porque você pode basicamente ter uma equipe completa de edição de vídeo, mas ela é gerenciada por agentes, não por humanos. E está tudo pronto . Portanto, o Hermes controla todo o processo. Você fornece um tema, o diretor de vídeo escreve um roteiro, escolhe uma voz, e o avatar incorpora as imagens de apoio e cria um vídeo.

Portanto, você não precisa editar, não precisa de uma equipe, está tudo configurado em um só lugar. Então, você poderia digitar, por exemplo, sei lá, criar um vídeo explicativo de 60 segundos sobre por que os agentes de IA são mais poderosos quando trabalham em sistema. Então você se afasta, volta e o vídeo está pronto. E o mais legal disso tudo é que se usa apenas uma ferramenta, o Hermes. Então, você tem o tema, o roteiro, a voz e o avatar inseridos e, em seguida, o vídeo finalizado.

Coisa superpoderosa. Em seguida, temos o sistema que basicamente utiliza meu conteúdo e meus dados de SEO para organizar meus sites automaticamente. Então, basicamente, o que temos aqui é uma ferramenta que consegue obter os dados mais recentes de qualquer um dos sites que eu conectei, usando a API do Google Workspace e os dados do Google Search Console. Por exemplo, se consultarmos este site, podemos selecionar o período que desejamos analisar: os últimos 7 dias, os últimos 28 dias ou os últimos 90 dias. E depois de fazermos isso, podemos digitar a palavra-chave ou o tipo de tópico que estamos procurando.

Então, digamos, por exemplo, que estamos tentando encontrar palavras-chave relevantes para a Hermes a partir de todos os dados que temos. O que você pode ver é que ele reúne todos os dados do meu Google Search Console, como nossa posição no ranking, quantas impressões recebemos, quantos cliques recebemos, qual é a taxa média de cliques ( CTR), a posição média e qual é a página relacionada àquela palavra-chave, como você pode ver. Superpoderoso. Agora, ao fazermos isso, podemos clicar em "usar tópico" se quisermos gerar uma nova página para esse tópico específico. Então, a forma como eu vejo isso é a seguinte: se houver uma lacuna, se houver uma palavra-chave sobre a qual eu ainda não criei conteúdo, posso facilmente criar conteúdo para ela e simplesmente clicar em "usar esse tópico".

Agora, depois de clicar em "Usar esse tópico", podemos ir para esta seção, digitar a palavra-chave que acabamos de encontrar, podemos digitar o estudo de caso que queremos usar para esse tópico específico para estruturá-lo adequadamente e, em seguida, clicar em "Gerar cinco artigos". Depois de fazer isso, em uma guia de histórico aqui, você pode ver que o conteúdo será criado e publicado diretamente no meu site. E o melhor de tudo é que eu não preciso fazer nenhuma pesquisa de palavras-chave, o agente faz isso por mim. Eu não preciso criar o conteúdo, o agente faz isso por mim. Não preciso fazer controle de qualidade porque já possuo um conhecimento profundo e detalhado sobre como criar conteúdo otimizado para SEO, e a Hermes sabe exatamente como utilizá-lo.

Além disso, sabemos que não precisamos fazer login no WordPress, no Netlify ou em qualquer coisa do tipo, porque o agente pode implantar tudo para mim diretamente pelo Netlify com seu token de acesso pessoal. Portanto, é extremamente simples e fácil de usar como um canal de conteúdo para SEO. Você pode perguntar: "Certo, isso realmente funciona?" Como você pode ver, por exemplo, este é um dos sites para os quais criamos conteúdo otimizado para SEO usando este sistema. E nós literalmente passamos de praticamente nada para 278 cliques por dia usando esse sistema.

Então, é muito poderoso, muito incrível, e realmente funciona, o que é fantástico. E você pode dizer: "Bem, eu não sou especialista em SEO. Posso mesmo administrar isso?" Você não precisa ser, certo? A ideia principal é que o agente da Hermes encontre os dados para você e crie o conteúdo usando as habilidades e os sistemas que já configuramos.

Portanto, esse é o quarto caso de uso, que é o conteúdo de SEO. E então, o quinto caso de uso é o engenheiro de loop. Assim, você pode concluir suas tarefas sem precisar verificar ou controlar a qualidade dos materiais. Então, deixe- me mostrar um exemplo disso. Então, o que temos aqui é engenharia de circuitos.

E este é basicamente um sistema poderoso. É algo sobre o qual o fundador da Open Law falou recentemente este ano. Isso também é algo que a equipe da Anthropic estava discutindo , que é tipo, você não precisa mais dar dicas. E vocês vão perceber, por tudo o que fizemos hoje, que não estamos seguindo nenhuma instrução específica. São como ciclos que funcionam de forma autônoma para nós.

Assim, temos, na verdade, um sistema projetado em circuito fechado. E o que isso significa essencialmente é que digitamos nossa definição de "concluído". Então, definimos isso como um objetivo. Por exemplo, crie uma postagem de blog bem otimizada para SEO ou crie um vídeo bonito, visualmente impressionante, interessante e divertido. A partir daí, podemos lhe dar um ponto de partida, caso já tenhamos o projeto.

Caso contrário, não há problema. A partir daqui, podemos selecionar qual API queremos usar com o agente Hermes, quantas iterações essa tarefa pode executar e, portanto, quantos loops podem ser realizados. E selecionamos uma API para o juiz, certo? Para realizar o trabalho de controle de qualidade. Mas o que isso significa na prática?

Significa essencialmente que lhe atribuímos um objetivo. Podemos dizer: "Ok, vamos fazer quatro rodadas disso." O juiz decide se é bom ou não. E em cada rodada, se o conteúdo não for bom o suficiente, o que é determinado pelo juiz, com base em um modelo diferente, então o trabalho precisa ser feito novamente. Assim, você itera e aprimora o trabalho que já tem sem precisar dar feedback, solicitar instruções ou verificar a qualidade de nada.

Assim, você pode ver tudo o que construímos dentro do espaço de trabalho usando este sistema, mas ele basicamente ficará girando em círculos. Agora, podemos interromper isso a qualquer momento e também podemos alterar as APIs ou os modelos que desejamos usar para isso. Mas a questão é que podemos obter resultados muito melhores executando tudo em um loop. Assim, isso cria um sistema onde você define o que significa "concluído" , um construtor executa o trabalho, um avaliador o classifica de forma crítica e, em seguida, o sistema tenta ativamente encontrar o que está errado, repetindo o processo e corrigindo os problemas até que seja aprovado pelo sistema de controle de qualidade propriamente dito , o que é absolutamente incrível quando paramos para pensar nisso. Assim, você pode definir o padrão.

Você pode se afastar, voltar e o trabalho estará concluído. Agora, você também pode estar pensando: "Certo, isso não usa muitos tokens?" Mas o melhor de tudo é que você pode usar as CLIs às quais já tem acesso, sem precisar pagar nada a mais. Você também pode usar APIs gratuitas ou técnicas de otimização de tokens . Por exemplo, você poderia usar algo como o Headroom, que é um projeto gratuito de código aberto que você pode usar para reduzir a quantidade de tokens que você cria ou processa para cada tarefa.

Assim, funciona da seguinte maneira: você define o que deve ser feito, o construtor executa a tarefa, o juiz avalia, e o processo se repete até que finalmente seja aprovado pelos controles. Então, o método antigo era tipo, sabe, antes do Hermes Agent, você tinha que ficar procurando notícias manualmente, escrevia todos os e-mails, tentava encontrar leads por conta própria, tentava gerenciar uma equipe inteira de marketing de vídeo ou tentava fazer tudo sozinho, o que consumia ainda mais tempo. Você estava chutando palavras-chave de SEO sem dados e verificando a qualidade de todos os resultados da sua IA diretamente, certo? O que, por si só, já é um pesadelo. Portanto, esse é um processo que consome muito tempo .

Agora, com a Hermes, cada uma dessas tarefas economiza pelo menos uma hora por dia, certo? Assim, o artigo encontra as notícias para você, e você pode criar conteúdo diretamente a partir delas. Isso economiza uma hora de enrolação. A ferramenta de geração de leads redige e envia e-mails, gerencia sua caixa de entrada e encontra leads para você. Isso economiza pelo menos uma hora.

Depois, você tem o agente de vídeo que pode criar vídeos automaticamente para você. E você tem o Search Console, que encontra e cria conteúdo para SEO. E você tem o engenheiro de circuitos integrados que controla a qualidade de tudo para você, garantindo resultados melhores. E o resultado final é um painel de controle único, alimentado por ferramentas que você já utiliza, mas que você organizou da maneira correta. E esses são todos os casos de uso de algo como um sistema operacional de agentes .

Na verdade, há muito mais coisas que vamos construir dentro do sistema operacional do agente , mas essas são provavelmente as cinco principais funcionalidades . Nem sequer mencionamos o agente ativado por voz por aqui. Hum, tem tanta coisa envolvida nisso. Dá para fazer muito mais com o Hermes, mas esses são alguns dos meus principais usos para ele . Então, se você quiser obter o sistema operacional do agente que eu configurei, você pode tentar compilá-lo você mesmo.

Se você quiser obter minha configuração com todos os cinco casos de uso em um único painel usando o agente Hermes, e você sabe, tudo o que você viu, o Oracle, a ferramenta de geração de leads, a equipe de vídeo, o pipeline de SEO, o engenheiro de loop, está tudo dentro do sistema operacional do agente. E assim, dentro disso, você encontra os cinco elementos principais da Hermès que mencionei hoje. Você obtém o agente Kanban. Você terá acesso a todas as ferramentas de linha de comando que já utiliza, mas poderá integrá-las a este sistema. Você recebe nossos melhores guias de otimização de tokens , para que possa reduzir a quantidade de tokens que utiliza.

Você obtém nosso mecanismo Hermes local se quiser executar modelos locais, que são gratuitos, além do Loop Engineer, espaço de trabalho Claude, memória e cofre, e 3.900 proprietários de empresas, tudo dentro do mecanismo AI Profit Bot. Muito bem, então você terá acesso ao sistema operacional completo e à nossa comunidade. Então, tudo isso está disponível. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot engine.com.

Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas da comunidade todos os dias com tutoriais em vídeo, e sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você pode obter todo o nosso melhor treinamento. Por isso, atualizamos esta seção diariamente com novas versões do Agent OS. Você pode ver a data da última atualização. Você recebe um tutorial em vídeo sobre como usá-lo, um guia passo a passo e, em seguida, o arquivo zip para instalá-lo.

E todos os dias, com base no que é realmente útil e tem casos de uso relevantes, criamos novos tutoriais em vídeo para quem quiser aprender assuntos mais avançados. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. Além disso, você também pode me enviar uma mensagem direta e me fazer qualquer pergunta pessoalmente. Obrigado por assistir.

Até a próxima!