---
video_title: "New Google Gemma 4 Update is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: JmCYaCYvDAE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JmCYaCYvDAE
video_date: 2026-07-16T16:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Local Agent Engine 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemma 4’s Free Update: 3x Faster Local AI + How to Run It in an Agent OS
  
  This episode covers Google’s new free Gemma 4 update for running a powerful local model that can build websites, apps, and games, and explains what changed and how to use it. The update adds MTP drafters so the model can draft words ahead of time, making it up to three times faster, including when run through Ollama on a Mac. The script contrasts local models with cloud APIs, emphasizing privacy, offline use, no token meter or rate limits, and the ability to run on-device (e.g., 12B at about 7–8GB). It notes benchmark gains, including Gemma 4 31B improving on AIME from 20.8% to 89%, and shows how Gemma 4 is wired into an Agent OS to save builds and work alongside other agents to reduce token usage.
  
  00:00 Gemma 4 Update Intro
  00:26 Demos Websites Apps Games
  00:54 Agent OS Local Brain
  01:22 What Changed MTP Speed
  02:24 Why Local Beats Cloud
  03:48 Limitless Local Machine Setup
  04:50 Agent OS Benefits And Workflow
  05:38 Easy Install Common Objections
  06:46 Community And Training Offer
  07:16 Recap And Next Steps
---
O Google Gemini 4 recebeu uma nova atualização gratuita. Este é um modelo local e está mais poderoso do que nunca. Aqui está um exemplo de um site que realmente construímos com esse modelo local gratuito, absolutamente incrível. E é muito fácil de usar. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, o que mudou?" Vou explicar

exatamente o que mudou hoje. Houve uma melhora significativa em termos de benchmarks, desempenho e tudo mais. Você pode ver alguns exemplos aqui mesmo. Se você quiser ter acesso a ele, pode obtê-lo no Hugging Face. E primeiro vou mostrar alguns exemplos do que construímos com ele.

Repito, é gratuito, local e fácil de usar. É possível criar designs de sites muito bonitos , como você pode ver. Aqui está um exemplo de um aplicativo rápido que desenvolvemos, algo como um miniaplicativo. Então, você não apenas cria sites com ele, você pode fazer o que quiser. E aqui está um exemplo de um jogo que nós realmente desenvolvemos com essa tecnologia. Portanto, o Gemini 4

ficou muito melhor e mais rápido desde esta nova atualização. Vou mostrar exatamente como usá-lo, utilizando algo que chamo de Máquina Local Ilimitada . O Google acaba de lançar uma grande atualização para o Gemini 4. Integramos a versão mais recente ao nosso sistema operacional antigo como um núcleo local gratuito. E é algo realmente muito poderoso.

Você está se perguntando como usar o sistema operacional antigo? O link está na descrição dos comentários ou acesse app.profitbomb.com para baixar. E se formos até a seção local aqui, podemos ver que nosso cérebro está conectado ao sistema como Gemini 4 e podemos construir o código que quisermos. Além disso, também podemos salvar

as criações que fizemos aqui . Agora você deve estar se perguntando: "Certo, o que mudou? O que é diferente agora?" Basicamente, o Google aprimorou bastante o modelo Gemini 4 que já existia . E o que este faz é usar os redatores MTP, que permitem ao modelo redigir suas próximas palavras de cada vez. O que isso

significa na prática? Significa apenas que se move muito mais rápido. E essa aceleração pode ser usada dentro do Odlava, que é uma ferramenta gratuita que você pode executar no seu Mac. Correto? Mas por que isso é importante para você? Porque o Gemini 4 é gratuito,

privado e também funciona offline. Você pode executar localmente e é rápido o suficiente para criar coisas realmente incríveis, como você pode ver aqui. Portanto, essas são as melhorias líquidas gerais em termos de desempenho. Então, antes funcionava uma palavra de cada vez, e tinha que esperar uma palavra, esperar outra, etc. Certo, isso tornava tudo muito mais lento. Com esse sistema, o processo é muito

mais rápido porque ele usa o rascunho do MTP para adivinhar o que está por vir como uma IA, e então verifica o trabalho até três vezes mais rápido. E nós o executamos em um Mac usando este sistema e as versões que ele criou, e ficou ótimo. Então, por que você usaria isso? Bem, por exemplo, muita gente está preocupada com tokens agora. Além disso, se você estiver trabalhando offline, esta é uma maneira de usar o poder de um sistema operacional de agente ou qualquer agente que você utilize, como por exemplo, o Hermes, que pode ser executado offline com o Gemma 4, e agora é muito mais rápido também.

Também apresenta melhorias em termos de indicadores de desempenho. Assim, a porcentagem de acertos (Gemma 4) de Gemma saltou de 20,8% para 89% em relação a Amy, o que por si só já é bastante impressionante em termos de indicadores de desempenho. E todo esse cérebro reside na sua máquina. Então, pense nisso da seguinte forma: a IA na nuvem é como uma ligação telefônica. Então, sua pergunta viaja para o computador de outra pessoa, é respondida lá e, em seguida, a resposta viaja de volta. E existe uma espécie de medidor,

porque você está usando a máquina deles e só tem um número limitado de fichas. Um modelo local é diferente porque você baixa todo o conteúdo do cérebro de uma só vez. Sabe, por exemplo, o arquivo 12B tem apenas 7 GB e pode ser executado no seu Mac ou no seu computador. E não há chamadas, não há cobranças, nada sai da sua máquina. Você pode perguntar uma vez, ou pode usar centenas, senão milhares de vezes, e não lhe custa nada porque é um modelo local gratuito. E então você pode desconectar a

internet ou desligar o Wi-Fi, e ainda assim continuará funcionando normalmente, pois não estará acessando a nuvem. E é uma maneira realmente inteligente de executar modelos locais. Além disso, Gemma 4 é um dos poucos modelos locais que vi que realmente funciona de forma autônoma. Para começar, basta instalar o Llama, baixar a versão mais recente do Gemma 4, testá-lo e pronto, já o incluímos em nosso sistema operacional de agentes . Assim, estará pronto para usar sempre que precisarmos. Então, se você observar a maneira antiga

de usar algo, que é, por exemplo, pagar por uma API, você sabe, para cada pergunta, você recebia tokens limitados. Às vezes, você fica sujeito a limite de acessos. Você é solicitado a acessar a nuvem. Se a conexão Wi-Fi cair, sua IA desaparece. E além disso, você não tem controle sobre o modelo. Com o novo sistema, ao usar

a máquina local ilimitada, não há contador, então você pode usá-la o dia todo, todos os dias. Não há limite de taxa. Nada sai da sua máquina. Você pode trabalhar em um avião. Você pode desligar o Wi-Fi. E você também é dono do modelo

. Você também pode perguntar: "Bem, meu computador é potente o suficiente para rodar isso?" Então, o Gemma 4 está disponível em vários tamanhos diferentes, mas o modelo 12B, que tem 8 GB, funciona perfeitamente com o nosso Mac Studio. E nós testamos, como vocês viram, com três exemplos diferentes. Dessa forma também, em vez de você se preocupar com os modelos, você tem a máquina. Tudo bem? Então, se você configurar o

Gemma 4 dentro de um sistema operacional de agente, sabe, todos nós vimos isso com o Fable 5, vimos o GPT-5.6 anteriormente, não conseguimos usá-lo por 2 semanas. O ponto principal aqui é que, se você tem o sistema e não se preocupa com os modelos, isso é o mais importante, porque os modelos vão mudar. Assim como os modelos locais, eles vão melhorar, vão ficar melhores, e você poderá trocá-los quando quiser . Mas, usando este sistema, com o sistema operacional do agente, não importa o que aconteça, o que mude amanhã, ainda teremos nosso sistema que melhora a cada dia, que fica melhor a cada dia também. Você também pode perguntar:

"Por que usar um modelo local dentro de um sistema operacional de agente?" Bem, em primeiro lugar, isso reduz a quantidade de fichas que você usa. Em segundo lugar, é grátis. E em terceiro lugar, ele pode funcionar em paralelo com seus outros agentes. Então, você poderia ter, por exemplo, o Codex em execução, que configuramos dentro do sistema operacional do agente, e ele poderia orquestrar seus modelos locais, o que funciona muito bem, e está integrado ao sistema de memória, então você já pode começar a usar. Agora,

algumas pessoas dizem que os modelos locais gratuitos estão muito atrasados. Eu diria que Gemma 4 é uma das poucas que realmente cria coisas boas, como você já viu antes. Você também pode dizer: "Certo, configurar um modelo local parece dar muito trabalho, mas é apenas um comando no terminal." Então, você simplesmente baixa o Ollama, executa este comando e pode executar o Gemma 4 com ele. E aí você também pode dizer: "Ok, um modelo local não acrescenta nada porque eu já tenho uma assinatura." Mas, quando

você os tem trabalhando juntos, você pode ter o Código X, ou pode ter seus modelos de vanguarda, como Fable 5, orquestrando os modelos locais. Assim, você reduz a quantidade de tokens, de modo que apenas o modelo de fronteira funcione como o cérebro, e seus subagentes podem então ser executados com modelos locais. Você também pode dizer: "Ok, isso parece técnico, difícil de usar." Mas, na verdade, temos mais de 200 páginas de pessoas usando sistemas operacionais de agentes e modelos locais. E todos esses membros fazem parte da nossa comunidade, o AI Profit Boot, e estão obtendo resultados incríveis. Eu não entendo muito de tecnologia. Eu

desenvolvi o sistema operacional do agente. Você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar esse tipo de coisa. Você só precisa começar. Então, você pode instalá-lo e integrá-lo ao sistema operacional do agente. Então, as tarefas difíceis e demoradas que não exigem muita inteligência, você pode delegar para a Gemma 4. E aí ela fica livre para fazer o que quiser.

E se você quiser configurar isso com o sistema operacional Agent, você pode obtê- lo dentro do AI Profit Booter. Temos a máquina local lá dentro. Temos todo tipo de construtores. Se você também gosta de coisas gratuitas, temos o Omni Root e o HYP3R Coda já inclusos. Esses são dois agentes de codificação diferentes que você também pode usar gratuitamente. Além disso

, você também terá acesso a uma sessão completa de consultoria semanal para configurarmos seu equipamento juntos. Há 4.000 membros lá, então você recebe tutoriais diários e ajuda 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque sempre tem alguém online. E temos mais de 200 páginas de vitórias lá dentro. Então, o que você aprendeu hoje? Você aprendeu

por que não deve depender apenas de APIs, pois isso pode ficar caro e consumir muitos tokens. Além disso, o que significa a atualização mais recente do Gemma 4? Basicamente, ele pode funcionar três vezes mais rápido. Para instalar, basta executar este comando no terminal depois de configurar o Ollama. E, em seguida, como usá-lo dentro de um sistema operacional de agente. E por que

usá-lo. Então, é offline, é privado, é gratuito, e você pode fazer com que seus agentes, seus agentes de fronteira, orquestrem e te auxiliem. Então, se você quiser configurar tudo isso, acesse o aplicativo de controle de volume (link na descrição dos comentários) ou visite o site appforvolume.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu as respondo pessoalmente com um novo tutorial em vídeo diário . Além disso, sempre há pessoas

online para te ajudar quando você precisar. Dentro da sala de aula, você pode fazer perguntas e receber todo o nosso novo treinamento. Então, na verdade, temos novas atualizações diárias baseadas em novidades e recursos avançados. Na verdade, temos bastante treinamento sobre a Gemma 4 e também sobre modelos locais . Então, se você digitar Gemma 4 na barra de pesquisa, verá que temos vários treinamentos diferentes sobre o Gemma 4, como usá-lo, como tirar o máximo proveito dele, etc. E se você quiser o nosso

sistema operacional para agentes, ele está aqui. Atualizamos regularmente. Você pode assistir ao tutorial em vídeo sobre como usá-lo e também pode baixar um arquivo zip. Se você realmente deseja construir o seu próprio do zero, temos um curso completo de 1 hora sobre como fazer isso aqui. E então, dentro do calendário, você pode agendar uma sessão de coaching semanal , compartilhar sua tela, conhecer outros membros, etc. E você pode encontrar pessoas

na sua região que utilizam modelos locais e o sistema operacional do agente, tudo a partir do mapa. Então, te vejo lá dentro . Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta ou deixar um comentário.