---
video_title: "Hermes Agent Builds Backlinks On Autopilot"
video_id: VOJo7UBoQVw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOJo7UBoQVw
video_date: 2026-06-29T09:00:16+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Automate Backlinks & Link Building with Hermes Agent (Lead Gen + AI Outreach in One System)
  
  The script demonstrates an outreach system built with Hermes Agent that automates link building end-to-end: finding and enriching relevant blog leads (e.g., “AI automation blogs”), collecting contact details, generating an email outreach campaign with AI from a target URL and brief, and launching the campaign to send messages. It highlights campaign management features like previews, activation, tracking metrics (validated/sendable leads), skipping overly large sites, viewing sent items and inbox replies, follow-ups, and opt-out handling. The tool integrates Hunter API for email finding, Firecrawl for enrichment, and Gmail via Google Workspace API, runs on a schedule, and can be paused. It’s positioned as a flexible, customizable UI-based alternative to using Hermes in the terminal, and as an all-in-one replacement for duct-taping tools together.
  
  00:00 Automated Backlinks Overview
  00:21 Finding And Enriching Leads
  01:24 AI Written Outreach Emails
  02:50 Creating And Activating Campaigns
  04:04 Tracking Metrics Inbox Sent
  05:35 Tool Stack And Scheduling
  06:02 Customizable UI And Followups
  07:04 Why Backlinks Still Matter
  07:50 Get Agent OS And Community
  08:48 Tutorials Coaching And Support
  09:23 Agency Offer And Wrap Up
---
Hoje, quero mostrar a vocês como automatizar backlinks e a criação de links usando um sistema poderoso que desenvolvemos com o agente Hermes. Essencialmente, o que podemos fazer aqui é automatizar e criar campanhas de link building e gerar leads para essas campanhas usando esse sistema de divulgação integrado ao Hermes Agent. Então, o que podemos fazer aqui, por exemplo, é encontrar potenciais clientes. Por exemplo, digamos que eu tenha um blog sobre automação de construção de links. Ou digamos que eu tenha um blog sobre automação com IA.

Bem, eu posso digitar, por exemplo, blogs sobre automação de IA aqui. Encontre e então fique rico. E isso basicamente buscará leads relacionados à automação de IA e blogs relevantes. Como você pode ver, foram encontrados oito sites, com seus respectivos detalhes aqui. E então você poderá ver os detalhes desses leads na parte superior. Então, encontramos alguns

exemplos de sites com os quais poderíamos entrar em contato . E isso enriqueceu a liderança em termos do que eles falam, do que eles fazem. Foram encontrados os detalhes de como contatá-los. A partir daqui, podemos excluí-los ou, o que podemos fazer é ir para a seção de campanhas e gerar automaticamente uma campanha de e-mail marketing para criar links para eles. E o que eu geralmente percebo na construção de links é que quanto mais sites você contata com conteúdo relevante pedindo um backlink, mais backlinks você recebe em troca, certo? Portanto, trata-se apenas de entrar em

contato com mais sites, entrar em contato com sites relevantes e ter uma boa campanha de e-mail. Então, o que podemos fazer a partir daqui é inserir o e-mail da pessoa ou o número de contatos que queremos alcançar. E então você pode escrever o e-mail você mesmo, com o assunto e o corpo do e-mail, ou pode dizer à IA exatamente sobre o que é a campanha. E então isso será usado para gerar a campanha média. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso.

Se formos à Ordem de Lucro da IA, que você pode ver aqui. E digamos, por exemplo, que queremos obter backlinks para uma página como esta. Então, o que podemos fazer aqui é inserir esse URL. Bem, podemos dizer: "Ok, entre em contato com os potenciais clientes pedindo backlinks para o meu blog sobre a Hermes Agent e ofereça um backlink em troca como forma de agradecimento." Então podemos escrever o e-mail com IA. E isso dará início

à redação do assunto e do corpo do e-mail da campanha. Como você pode ver, eles disseram que estavam apenas lendo seu domínio e gostaram por esse motivo. Acabei de publicar este artigo. Você se importaria de incluir um link para ele? Quer que eu lhe envie os detalhes? Saúde. E aqui está exatamente como

a campanha de e-mail se parece. A opção de cancelamento de inscrição também estará incluída no e-mail. Assim, podemos automatizar facilmente a criação de links. Entre em contato com os sites relevantes que já consultamos. Temos um endereço de e-mail configurado no Hermes que pode calcular a média para nós, e eu também recomendo isso. E então, a partir daqui, se estivermos

prontos para prosseguir, podemos clicar em criar campanha. Certo? Podemos começar a construir os backlinks. Por exemplo, temos uma campanha de construção de links configurada aqui. Basicamente, isso significa que podemos automatizar nossa média.

Isso significa que você pode usar essa ferramenta não apenas para construção de links, mas também para média de e-mails, para conseguir clientes em potencial, para geração de leads, enfim, para qualquer finalidade que você desejar. Mas é uma maneira realmente poderosa de transformar o Hermes Agent em uma ferramenta SaaS comum que faz todo o trabalho para você. Acho que essa é uma das coisas que você está perdendo se estiver usando o Hermes apenas dentro do terminal. Portanto, se você estiver usando o Hermes dentro do terminal dessa forma , você simplesmente não terá esse tipo de automação. Você não encontra esse tipo de configuração. Você não consegue ver tudo o que

fez anteriormente. Você poderia treinar Hermes com uma habilidade dentro do terminal para fazer isso, mas como você gerenciaria isso? Como você visualizaria tudo o que criou? Vai ser muito difícil, né? Por outro lado, se configurarmos este sistema, digamos: "Ok, vamos chamar isso de campanha de link building. Já

temos a configuração aqui. Já temos o e-mail." E então podemos clicar em criar campanha. Tudo bem. E então podemos visualizar toda a configuração aqui.

E a nossa campanha foi adicionada. Agora, se quisermos começar a enviar, podemos clicar em ativar, e isso fará com que a mensagem seja enviada aos potenciais clientes dentro dessa campanha. Tudo bem. Então, literalmente, vamos da geração de leads à redação do e-mail, ao contato inicial, e podemos gerenciar todos os sistemas aqui. Assim, podemos ver todas as métricas principais, como o número de leads com os quais entramos em contato, validamos, enviamos e-mails, etc. E então,

descartamos aqueles que são muito grandes, porque obviamente não faz sentido entrar em contato com, digamos, a Forbes ou algo do tipo, eles não vão nos responder, obviamente. Então, deixamos de lado tudo aquilo que é grande demais para alcançarmos. E o que é muito legal nisso é que temos os itens enviados, então podemos ver facilmente o que foi enviado aqui. E também temos a caixa de entrada, então podemos ver quem está na nossa caixa de entrada de e-mails e com quem entramos em contato. Então, todo esse sistema aqui automatiza o processo.

Para mim, pessoalmente, que já fiz muita construção de links e backlinks para nossa agência, sei que pode ser extremamente desgastante e demorado, e é por isso que a maioria das pessoas não faz construção de links. Então, criamos uma ferramenta de IA com o Hermes Agent que automatiza todas as tarefas difíceis que eu não quero fazer. Então, é assim que todo o sistema funciona, e você sabe, sua IA pode basicamente cuidar de todo o sistema de divulgação por e-mail para você usando isso. Aqui está outro exemplo de um rascunho de e-mail que ele escreveu. Bastante simples e fácil de configurar. E

o mais interessante disso é que, sabe, muita gente entra em uma plataforma como o Pitchbox e tem que escrever o e-mail sozinha, ou copiar e colar do ChatGPT, ou descobrir tudo por conta própria. Principalmente se você tem uma equipe fazendo isso, dá muito trabalho. Com este sistema, você pode automatizar facilmente todo o processo, do início ao fim, e tudo está em um só lugar. Não é como juntar várias ferramentas diferentes com fita adesiva. Basicamente, funciona assim: temos a API Hunter e também o Fire Crawl para enriquecer os leads. E então temos o

Gmail integrado a isso. Então, temos uma API do Google Workspace que podemos integrar a este sistema. Assim, ele encontra e-mails, encontra os leads, entra em contato com eles, valida-os, cria uma campanha, você pode visualizá-la e, em seguida, enviá-la. E isso também funciona de acordo com um cronograma. Então, funciona no dia a dia. E você também pode

pausar ou interromper a reprodução quando quiser. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que a interface do usuário é muito boa, não é? Parece bonito. É bom de ler. É agradável de usar. E também, como

esta é basicamente a sua própria configuração, nós fornecemos aos membros do AI Profit Board o arquivo zip para instalação. Por isso, você pode personalizá-lo como quiser. Então, se você pensa: "Eu não gosto muito dessa cor, ou quero que esse layout seja diferente, etc." Você pode pedir ao agente de IA que configurou tudo para você que personalize e altere as configurações conforme necessário. Portanto, tudo o que você está vendo aqui é totalmente flexível e você pode alterar como quiser.

Então, basicamente, funciona assim passo a passo, super simples e fácil: você fornece um resumo, o redator de IA faz o trabalho dele e personaliza cada mensagem de contato para a pessoa que está sendo contatada. Além disso, também pode dar seguimento a esses contatos, o que é ótimo. E todos podem optar por não participar também. Então, tem uma função automática, sabe? Se eles responderem "parar" ou clicarem no botão para cancelar a inscrição, não tem problema nenhum . Então, basicamente, esse é todo o

sistema, como ele funciona e como você pode usá-lo para divulgação. Você também pode perguntar: "Certo, mas será que a criação de links realmente funciona?" Então, o site que usamos para isso, como vocês podem ver, o airprofitbot.com, funciona muito bem. Portanto, quanto mais backlinks conseguirmos a partir de sites de autoridade relevantes, mais nosso posicionamento nos resultados de busca aumentará. Porque

num mundo onde todos podem criar conteúdo e encontrar palavras-chave facilmente usando IA, a única coisa que realmente importa agora são os relacionamentos humanos que você constrói. Como construir relacionamentos humanos para obter backlinks? Nós simplesmente entramos em contato com outros sites e dizemos: "Ei, vocês têm este blog? Poderiam colocar um link para o nosso? Podemos ajudar vocês em troca." E é

basicamente assim que funciona, certo? Assim, 99% das pessoas nem sequer sabem que é possível construir sistemas de divulgação como este. Se você está assistindo, já faz parte do 1% mais privilegiado, e este é todo o sistema que você pode usar com IA para automatizar todo esse processo. Portanto, se você deseja obter o Sistema Operacional do Agente com o Hermes Outreach integrado, a ferramenta de divulgação que eu uso é uma das muitas ferramentas dentro do Sistema Operacional do Agente. Você pode adquirir o Sistema de Divulgação da Hermes. Você

pode obter o motor Hermes local, o espaço de trabalho Claude e modelos locais gratuitos. Temos um motor de busca local gratuito lá dentro. A ferramenta de e-mail com IA, o gerador de leads, o Agent Canbans, e o cofre de memória também estão integrados. E 3.800 fundadores também estão usando isso em conjunto. E se você está

pensando: "Ok, isso parece complicado de configurar, então tudo bem." Você pode ver que temos 191 páginas de pessoas que venceram, aprenderam e cresceram com isso, certo? 192, na verdade, desculpe. Então, você pode ver todas essas pessoas usando o Sistema Operacional do Agente . Muita gente obtendo resultados incríveis. Então, se eu, que não entendo de tecnologia,

consigo usar isso, e todas essas pessoas também não entendem, então vivemos em um mundo onde podemos criar ferramentas como essa. Podemos compartilhar. Podemos aprender juntos. E se você quiser adquirir todo o conjunto comigo, ele está disponível dentro da comunidade AI Profit Bond. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bond.com. Então, se você acessar

a sala de aula aqui e depois for em "Novas atualizações diárias", você encontrará o Sistema Operacional do Agente bem aqui. Adicionamos novas atualizações diariamente. Você pode assistir ao tutorial em vídeo sobre como usá-lo. Temos um guia completo. Além disso, há um arquivo para instalar. Adicionamos novos tutoriais diariamente, como

você pode ver aqui. Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas diariamente com um tutorial em vídeo para todos. Além disso, você conta com a ajuda e o apoio de todos online, o que significa que, 24 horas por dia, 7 dias por semana, sempre há alguém online para te ajudar. Você também pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você recebe ajuda e suporte em tempo real. E então, dentro

do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. Então, sinta-se à vontade para se juntar a nós lá dentro. Outra coisa que eu diria é que, se você gosta de SEO, mas não tem tempo para implementá-lo, temos uma agência de SEO que pode te ajudar com a construção de links. Então, você pode agendar isso em uma sessão individual de estratégia de SEO na goldie.agency.

Você receberá um plano gratuito de domínio de SEO com os segredos da construção de links para SEO, respostas para todas as suas perguntas em sessões individuais, aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu site e descobrirá como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para adquirir o seu em goldie.agency, o link está na descrição dos comentários, ou simplesmente acesse goldie.agency.