---
video_title: "How to Build Your Own Agent OS (FREE)"
video_id: HrUyGyzSZog
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrUyGyzSZog
video_date: 2026-06-12T09:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build your own AI Agent OS — completely free — and stop losing your chats, tabs, and progress every single day. I'll show you how I wrapped the open-source Hermes agent in a clean dashboard with persistent memory, voice control, and a Goal Mode that works on tasks for hours by itself.
  
  00:00 Intro – Build a free Agent OS
  00:38 Hermes – The free open-source agent
  01:26 Mission Control – Every agent in one view
  01:50 Persistent Chat – Memory that never resets
  02:41 Email + MCP – Give your agent its own inbox
  03:06 Talk Mode – Real-time voice conversations
  03:23 Voice Butler – Control your computer by speaking
  03:55 Studio – Auto-generate images & video
  05:15 Kanban Board – A team of agents that finish tasks
  05:55 Goal Mode – Set it and walk away
---
Como criar seu próprio sistema operacional para agentes, gratuitamente. E se seu agente de IA pudesse gerenciar todo o seu dia sem que você precisasse abrir o terminal? Por que pessoas inteligentes estão construindo silenciosamente um painel de controle em torno do agente e quase ninguém está falando sobre isso? A maioria das pessoas abre uma ferramenta de IA, digita um pouco, fecha e perde tudo. Existe uma maneira de manter tudo em um só lugar, para sempre. E a melhor parte? Você

pode construir isso gratuitamente. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou mostrar como construí meu próprio sistema operacional para agentes e como você também pode construir o seu. Fique por aqui porque, perto do final, mostrarei o modo que permite que seu agente trabalhe em uma tarefa por horas a fio, completamente sozinho. Então, vamos começar com uma visão geral. O agente em

torno do qual estou construindo tudo isso se chama Hermes. É um agente de IA de código aberto criado pela News Research, e o mais interessante é que é totalmente gratuito. Ele fica instalado no seu próprio computador ou em um pequeno servidor. Ele memoriza o que você ensina e, na verdade, fica melhor quanto mais você o usa. Isso é diferente da maioria das ferramentas, onde cada conversa começa do zero.

Mas eis algo que ninguém te conta. A Hermes opera em sua própria loja dentro do terminal. Essa é a tela preta com todos os comandos de texto. É poderoso, mas não é divertido. Não há histórico que você possa percorrer. Não há botões para clicar. A

maioria das pessoas dá uma olhada e desiste. Então, o que eu fiz foi construir um sistema operacional em torno disso. Imagine como um painel de controle, uma base onde todas as funcionalidades do meu agente ficam reunidas em um só lugar. Eis uma forma real como eu uso isso. Utilizo meu sistema operacional de agentes para planejar uma semana inteira de conteúdo criado para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eu insiro as perguntas que os

membros do AI Profit Boardroom continuam me fazendo, e o programa cria os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit . Agora, deixe-me apresentar a primeira parte, que chamo de Centro de Controle da Missão. Esta é a porta de entrada de tudo. Quando eu abro, consigo ver todos os agentes que estou executando em um só lugar.

Consigo ver qual modelo está conectado ao Hermes neste momento. Consigo ver meus médicos. Posso verificar o status de tudo que está em execução. Antes disso, se eu quisesse saber o que meu agente estava fazendo, eu tinha que vasculhar os comandos. Agora, basta um olhar rápido para uma tela e eu já sei. Pronto, tudo em uma única visualização.

Além disso, criei um chat, e isso pode parecer simples, mas muda tudo. Dentro do terminal, você não consegue ver suas conversas anteriores. Depois de fechar, desaparece. Você não pode voltar atrás e verificar o que perguntou ontem. Com o meu chat, tudo fica salvo. Posso

percorrer as últimas semanas de conversas. Consigo ver o que perguntei, o que o agente fez e continuar exatamente de onde parei. Então, em vez de começar do zero todas as vezes, estou construindo em cima de tudo o que já fiz. Isso é muito importante quando você usa seu agente todos os dias. Agora, se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero exatamente essa configuração", eu tenho a solução. Tudo o que vou

mostrar hoje está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você não precisa construir isso do zero. Empacotei todo o sistema operacional do agente em um arquivo zip pronto para instalar, que você simplesmente copia e cola e executa. Além disso, elaborei um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo, para que você saiba exatamente o que configurar primeiro, segundo e terceiro. Você também terá acesso a tutoriais em vídeo para essa configuração específica, além de sessões de mentoria ao vivo, onde poderá me mostrar sua tela e tirar suas dúvidas durante a montagem. Está tudo lá em

aiprofitboardroom.com. Certo, deixe-me continuar, porque é aqui que isso se torna realmente útil. Uma das primeiras coisas que conectei foi o e-mail. Eu criei uma caixa de entrada de e-mail dedicada para o meu agente através de algo chamado conexão MCP, que é simplesmente uma maneira segura de conectar ferramentas ao seu agente. Agora, posso

dizer ao meu agente: "Envie um e-mail para essa pessoa e avise-a que a ligação foi transferida para as 15h". E simplesmente funciona. O e-mail é enviado. Também posso usar minha voz para fazer isso em vez de digitar. É como ter um assistente pessoal que nunca dorme e nunca se esquece. E por falar em

voz, isso me leva ao modo de fala. Essa é uma das minhas partes favoritas. Conectei meu equipamento ao modelo mais recente da MiniMax, lançado no início de junho, e agora consigo falar com meu agente em voz alta, e ele responde em tempo real. Sem digitar. Eu simplesmente falo, e ele responde como se fosse uma conversa de verdade. Nós vamos

e voltamos. Se você sempre quis simplesmente pensar em voz alta com sua IA enquanto suas mãos estão ocupadas, esta é a solução. A parte em que me diverti demais construindo. Configurei um assistente de voz dentro do sistema que consegue controlar meu computador. Treinei a voz para soar como a de um mordomo inglês calmo, o que ainda me faz sorrir. Posso dizer: "Abra o Google

para mim", e ele abre o Google. Posso dizer: "Organize isso para mim", e pronto, funciona. Ele responde com uma voz real e executa ações reais no meu computador. Hermes já consegue controlar um computador internamente , então eu apenas dei a esse poder uma voz e um rosto. Parece cena de filme, mas está rodando na minha mesa agora mesmo . Aqui está outra peça que

construí, chamada estúdio. É aqui que meu agente cria conteúdo para mim. Imagens, vídeos e até mesmo mensagens de voz. Isso é feito usando dois modelos, MiniMax e Grok, que conectei através da configuração. Ambos conseguem criar imagens e vídeos.

Também posso integrar uma ferramenta chamada Remotion, que permite que o agente crie e edite vídeos para mim automaticamente. Então, em vez de abrir cinco aplicativos diferentes, eu simplesmente peço e o conteúdo é criado. Foi isso que usei para criar uma série de vídeos curtos e imagens, todos direcionando o olhar para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu explico o tema, ele cria as imagens, escreve a narração e junta os vídeos. Ao final, terei uma pilha de conteúdo pronto para atrair mais pessoas qualificadas para a Sala de Reuniões do AI Profit, tudo em um só lugar. Agora você

pode estar se perguntando: "Por que passar por tudo isso? Por que não usar o agente no terminal?" Eis a resposta sincera. No terminal, Hermes é poderoso, mas bruto. É difícil de usar, difícil de visualizar e a maioria das pessoas desiste antes de chegar a algum lugar. Mas, ao integrar isso em um

sistema operacional como este, você torna tudo 10 vezes mais fácil e 10 vezes mais útil. Você não precisa ficar lutando contra a documentação, não precisa memorizar comandos, basta clicar ou falar e funciona. Esse é exatamente o objetivo. Pegue algo poderoso e torne-o simples o suficiente para ser usado no dia a dia. Deixe-me mostrar mais algumas seções, porque o design importa. Tudo está limpo

e é fácil de movimentar. E eu também não estou presa à Hermès. Posso alternar para outros agentes como OpenClaw ou Claude diretamente da mesma tela. Eu também tenho uma seção de habilidades onde posso ver todas as habilidades que meu agente adquiriu. As habilidades são como pequenas capacidades que o agente aprende e armazena, tornando-o mais inteligente e rápido com o tempo, sem que eu precise fazer trabalho extra. Agora, esta próxima parte é

a que eu realmente quero que você veja. É o quadro Kanban. Se você já usou um quadro de projetos com cartões, sabe que o processo envolve ir do "a fazer" para o "feito". Essa é a ideia, mas para uma equipe inteira de agentes de IA. Eu dou uma tarefa grande e ela divide essa tarefa em tarefas menores. Em seguida, o sistema repassa essas tarefas

para diferentes agentes, e cada um deles percorre o tabuleiro até que a tarefa seja concluída. Existem até mesmo verificações integradas. Assim, se um agente ficar preso ou inativo, outro assume o trabalho. É como ter uma pequena equipe que realmente termina o que começa. Eu uso isso para gerenciar um projeto de conteúdo completo para o AI Profit Boardroom. Eu atribuo uma tarefa,

como criar uma série de boas-vindas para novos membros do Conselho da AI Profit, e ela divide essa tarefa em partes menores, repassa- as e move cada uma pelo quadro até que tudo esteja concluído. Eu não estou cuidando de você como se fosse uma criança. Estou apenas verificando o quadro. E aqui está o modo que eu prometi no início. Chama-se modo de objetivo. Isso é incrível. Você define

uma meta para o seu agente, e ele simplesmente a executa. Ele pode trabalhar nesse objetivo por horas, realizando várias tarefas por conta própria. Você deve estar se perguntando: como ele sabe quando realmente terminou? Porque é aí que a maioria dos agentes falha. Bom, já tem um juiz embutido. Após cada jogada,

o juiz verifica se o objetivo foi realmente alcançado. Caso contrário, o agente retorna e tenta novamente. O vídeo fica repetindo em loop até que o juiz finalmente diga: "Sim, isso é bom." Portanto, não desiste no meio do caminho e não finge que terminou quando ainda não terminou. Eu poderia definir uma meta, como mapear os primeiros 7 dias para novos membros do AI Profit Boardroom, e ele simplesmente continuaria funcionando, criando rascunhos, verificando, corrigindo, criando novos rascunhos, até que todo o plano de integração para o AI Profit Boardroom estivesse concluído e realmente bom.

Para quem é tudo isso? Qualquer pessoa que use IA e esteja cansada de ter que recomeçar do zero todas as vezes. Se você está com várias abas abertas, perdendo seus chats e esquecendo o que seu agente fez na semana passada, isso resolve o problema. E você não precisa ser um especialista em tecnologia. Foi exatamente por isso que construí este lugar. Algumas dicas rápidas antes de

começar. Primeiro, construa-o peça por peça. Comece com o chat e o histórico, familiarize-se com ele, depois adicione o e-mail e, por fim, a voz. Não tente fazer tudo no primeiro dia. Em segundo lugar, dê ao seu agente sua própria caixa de entrada de e-mail logo no início, porque essa simples ação faz com que ele se sinta como um verdadeiro assistente rapidamente. Terceiro, salve suas habilidades

à medida que avança. Cada habilidade que aprende torna a próxima tarefa mais rápida. E em quarto lugar, quando estiver pronto, marque um gol no modo gol e vá embora. Observar o sistema concluir uma tarefa longa sozinho é o momento em que tudo se encaixa. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a construir seu próprio sistema operacional para agentes , deixe-me poupar-lhe essa dor de cabeça. As partes mais difíceis são conectar os modelos, fazer o comando de voz e o quadro Kanban funcionarem, e interligar tudo sem quebrar nada. É

exatamente isso que confunde as pessoas, e é exatamente isso que eu já resolvi para você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para configurar tudo corretamente, os tutoriais em vídeo para cada componente, os prompts que eu uso e sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e resolver problemas em tempo real. Assim, em vez de passar semanas tentando descobrir tudo sozinho, você pode ter seu próprio sistema operacional de agente funcionando rapidamente. Venha se juntar a nós em iprofitboardroom.com.