---
video_title: "Claude + Hermes Agent: NEW Agent OS is INSANE!"
video_id: gfjyuP0Tzno
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gfjyuP0Tzno
video_date: 2026-06-01T16:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Claude + Hermes + Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julia
  
  Type one sentence, command 100 AI agents. This is the exact stack top builders use right now: Claude Code + Hermes Agent + Agent OS working as one self-improving team. Full walkthrough of what each tool does, how they connect, and how to install all three — plus this week's Opus 4.8 + Hermes 0.15 updates.
  
  00:00 Intro – Command 100 AI agents with one sentence
  00:39 Claude Code – Anthropic's terminal coder on Opus 4.8
  01:07 Hermes Agent – Self-improving agent that runs 24/7 on a server
  01:41 Agent OS – The rulebook that stops your AI from guessing
  01:57 Why All Three – Heavy lifting + memory + your standards
  02:14 Dynamic Workflows – Spin up hundreds of parallel helpers
  02:48 Agent OS Core Moves – Discover, deploy, shape, index standards
  03:55 Goldie Swarm Stack – Command, swarm, verify, watch, keep
  04:40 Live Demos – Two working apps built from one prompt
  05:13 This Week's Updates – Opus 4.8 effort controls + Hermes velocity release
  06:02 Installation – One-command setup for each tool
  06:57 Beginner Pro Tips – Start small, set standards, trust the verifier
  07:48 Before You Go – Why the first run breaks (and that's normal)
---
Claude e o agente Hermes, a nova configuração do sistema operacional do agente é insana. E se você pudesse digitar uma frase e cem ajudantes começassem a trabalhar? Não, isso não é uma pegadinha. As principais construtoras já estão fazendo isso agora mesmo . E a maioria das pessoas nem sequer sabe que isso é possível. Fique comigo

porque no final você também saberá como configurar isso. Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou apresentar três ferramentas que funcionam juntas como uma equipe. Código Claude, Agente Hermes e Sistema Operacional do Agente. Ao final, você saberá o que cada um faz, como eles se encaixam e exatamente como instalar os três. E há uma nova atualização

desta semana que torna todo o processo muito mais rápido. Chegarei lá, então não avance ainda mais. Vou começar pelo básico. O que é o Código Claude? Claude Code é a ferramenta de programação da Anthropic que funciona no seu terminal. Você conversa com ele em

palavras simples e ele lê seu projeto, escreve código, executa comandos e verifica o próprio trabalho. Agora ele roda na versão mais recente do Claude Opus 4.8, que foi lançada esta semana. O ponto principal aqui é que, por padrão, o esforço é elevado. Isso significa que ele pensa mais antes de responder, sem que você precise alterar nenhuma configuração. Em seguida, o que é um

Agente Hermès? O Hermes Agent é um agente de código aberto desenvolvido pela News Research. Eis o que faz a diferença. Ele não fica instalado no seu laptop, ele fica em um servidor e continua rodando sem parar. Ela se lembra do que aprende. Ele desenvolve pequenas habilidades a partir das

coisas que descobre, então da próxima vez será mais rápido. Essa é a ideia principal: um agente que se aprimora automaticamente com um ciclo de aprendizado integrado. E não está restrito a um único modelo. Você aponta para o modelo que deseja usar. Você pode interagir com ele pelo Telegram, Discord, Slack, e-mail, e ele continua funcionando enquanto você dorme.

É gratuito e de código aberto. E a terceira, o que é o Agent OS? O Agent OS foi desenvolvido por Brian Casel na Builder Methods. Pense nisso como um manual de regras para sua IA. A maioria dos agentes de codificação tenta adivinhar como o seu projeto deve ser feito. O sistema operacional Agent impede que você fique

adivinhando. Ele registra seus padrões e seus planos e envia os corretos para o Claude Code no momento certo. Assim, o código que você recebe corresponde ao funcionamento atual do seu projeto. Então, por que usar os três juntos? O código Claude faz o trabalho pesado. Hermes mantém tudo funcionando

e se lembra de tudo. O Agent OS garante que o trabalho seja feito do seu jeito. Essa é a pilha. Agora, aqui está a funcionalidade que está dando o que falar. Com o Opus 4.8, o código Claude ganhou algo

chamado fluxos de trabalho dinâmicos. Está em fase de pré-visualização para pesquisa neste momento. Eis o que ele faz. Claude planeja um grande trabalho e, em seguida, ativa centenas de agentes auxiliares simultaneamente, todos trabalhando em paralelo. Em seguida, verifica o trabalho antes de devolvê- lo a você. A Anthropic demonstrou isso ao

realizar alterações em escala na base de código. Centenas de milhares de linhas de código, do início ao fim, tendo seus testes existentes como critério de aprovação. Neste momento, está sendo implementado para a equipe empresarial e para os planos Max. Então, deixe-me falar um pouco sobre o Agent OS, porque ele possui quatro movimentos principais que você deve conhecer. O primeiro passo é descobrir os padrões. Ele lê seu código,

extrai os padrões que você realmente usa e os anota. A segunda é a implementação de padrões. Ao construir algo novo, você fornece a Claude as regras certas para essa tarefa específica. O terceiro é a especificação de forma. Antes de qualquer código ser escrito, o programa faz perguntas inteligentes para garantir que o planejamento seja sólido. Planejar melhor leva a

construir melhor. E o quarto são os padrões de índice. Ele mantém todas as suas regras organizadas e fáceis de encontrar, para que nada se perca, e cada projeto criado é salvo para que, meses depois, você possa abri-lo e ver exatamente por que algo foi construído daquela maneira. Faça uma pequena pausa, pois isso se conecta a tudo o que acabei de mostrar . Configurar as três ferramentas pela primeira vez pode parecer muita coisa. Novos

comandos, um painel de controle que você nunca viu. Se você deseja o Agent OS, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. Aqui dentro, você encontrará tutoriais passo a passo para o código Claude, o agente Hermes e o sistema operacional Agent OS. A mesma configuração que estou te ensinando aqui. Realizamos sessões de treinamento ao vivo todas as semanas, onde você pode compartilhar sua tela e perguntar por que seu enxame não está sendo gerado ou por que um servidor padrão não está carregando. Você recebe as instruções. Então,

na verdade, use-as, juntamente com um roteiro que o guiará desde a instalação até seu primeiro swarm em funcionamento. Ok, voltando ao assunto. Agora, deixe-me explicar de forma simples como eu entendo que um enxame consegue realizar uma tarefa complexa. Eu chamo isso de Pilha Enxame Goldie. São cinco palavras: comandar, enxamear, verificar, observar, manter. Comando. Você dá uma

instrução simples: audite meu projeto, migre isso e encontre todos os bugs. Você é o maestro. Você não toca todos os instrumentos. Enxame. O trabalho é dividido em partes. Centenas de ajudantes

pegam um pedaço cada um ao mesmo tempo. Horas de trabalho acontecem em minutos. Verificar. Outros auxiliares agem como juízes. Eles tentam encontrar falhas no trabalho e provar que está errado. Só o que sobrevive consegue passar.

Você recebe trabalho verificado, não palpites. Assistir. Você vê isso acontecer em um painel de controle ao vivo. Cada trabalhador aparece conforme é executado. A magia deixa de ser invisível.

Você poderá assistir. Manter. Tudo o que o enxame constrói acaba em um espaço de trabalho organizado. Nada se perde. Você pode abri- lo quando quiser. Ok, deixe-me mostrar

duas coisas reais que eu construí para que isso deixe de ser apenas teoria. Primeiro contato com um agente da Hermès. Solicitei que criassem uma calculadora de página única para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Com alguns dados básicos, como tráfego mensal e taxa de conversão, ele construiu a página inteira de uma só vez. A matemática, o layout, tudo. Um pedido,

uma página de trabalho. Segundo, com Claude Code. Também pedi para criarem um aplicativo de calculadora para a sala de reuniões AI Profit Boardroom. Eu forneci as informações necessárias e ele configurou toda a lógica e a interface para mim. Não escrevi uma única linha à mão. Um

comando, uma ferramenta funcional. Consegue perceber o padrão? Sua tarefa é ser claro sobre o que você quer. Agora, vamos às novidades que prometi, pois ambas foram lançadas esta semana. Pelo lado de Claude, o Opus 4.8

foi lançado em 28 de maio. Além dos fluxos de trabalho dinâmicos, foram adicionados controles de esforço. Alto é o novo padrão. Se você tiver uma tarefa longa e difícil, pode aumentar a dificuldade para extra ou máxima, e Claude dedicará mais tempo pensando para acertar. Do lado da Hermès, a versão 0.15 também foi lançada no

mesmo dia. Eles estão chamando de liberação de velocidade, e o nome combina perfeitamente. A partida ficou mais rápida e o funcionamento mais ágil. A busca na memória agora é praticamente instantânea. Eles dizem que milhares de vezes mais rápido do que antes. Seu quadro de tarefas se transformou

em um verdadeiro sistema multiagente, onde um único comando inicia um enxame com trabalhadores, um verificador e um local onde todos compartilham anotações. Ele pode até mesmo encaminhar uma tarefa de programação para um agente de programação como o Claude Code. Além disso, foram adicionadas medidas de segurança mais robustas para bloquear ataques furtivos que tentam sequestrar o agente por meio de textos maliciosos. Vou explicar a instalação, pois é aí que as pessoas costumam ter dificuldades. Para Claude Code, o caminho mais fácil agora é o instalador nativo.

No Mac, Linux ou WSL, você executa um único comando curl a partir do site da Anthropic. No Windows, você usa uma única linha do PowerShell. Se você já utiliza o Node.js, o comando `npm install` também funciona. Em seguida, basta digitar Claude dentro da pasta do seu projeto e fazer login. Para o Hermes Agent, é um único

comando curl do site de pesquisa de notícias . Em seguida, execute a configuração do Hermes e siga as etapas. Também funciona em Mac, Linux e WSL. E instala o que precisa por conta própria. Para o Agent OS, você o instala em seu projeto a partir do site Builder Methods. Isso integra os

padrões e o sistema de especificações diretamente à sua base de código e adiciona os novos comandos à sua configuração do Claude Code. Muito bem, vou deixar aqui algumas dicas profissionais para iniciantes para que seu primeiro dia seja tranquilo. Dica um: comece devagar. Não libere 100 agentes no primeiro dia. Peça a Claude Code para corrigir um arquivo primeiro. Conquiste uma vitória e depois almeje algo

maior. Dica dois: use o esforço adequado para cada tarefa. Migração ou auditoria de grande porte exigem maior empenho. Uma pergunta rápida: posso deixar no padrão? Dica três: defina seus padrões desde o início com o Agent OS. Cinco

minutos dedicados a anotar como você gosta que as coisas sejam feitas lhe pouparão horas corrigindo erros posteriormente. Quarta dica: deixe que a Hermès faça as tarefas chatas e repetitivas. Verificações diárias, relatórios, limpezas: configure uma vez e deixe rodando no servidor enquanto você se concentra no trabalho de verdade. Dica cinco: sempre leia o que o verificador diz antes de enviar. O enxame se controla sozinho, mas você ainda é o chefe final. E a

sexta dica: escreva suas instruções como se estivesse falando com um assistente inteligente que não consegue ler sua mente. Seja claro. Diga o que você quer e o que você não quer. Desocupar, limpar . Só mais uma coisa antes de você ir.

Você está prestes a instalar três ferramentas e instruir um enxame a trabalhar em seu projeto. Na primeira vez, algo vai quebrar. O caminho estará errado. Nenhum trabalhador será gerado. Um agente dirá que está pronto quando, na verdade, ainda não está. Isso é normal. E

é exatamente aí que a maioria das pessoas desiste. Se você deseja o Agent OS, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. Você recebe tutoriais para cada ferramenta, dicas úteis , um roteiro a seguir e sessões de mentoria semanais onde ajustamos sua configuração ao vivo com você. Acesse aiprofitboardroom.com se quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este.

Participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA.