---
video_title: "NEW Codex Agent Update is INSANE!"
video_id: zbKaKhQu5TM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbKaKhQu5TM
video_date: 2026-05-15T23:01:04+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  New Codeex Agent Update: Control Your AI Coder From Your Phone!
  
  This massive Codeex update lets you control your AI coding agent directly from the ChatGPT mobile app while your computer handles the heavy lifting at home. Learn how to fix bugs, refactor code, and approve tasks on the go with this game-changing remote control feature. Discover why this update marks the shift from AI as a tool to managing a full AI workforce.
  
  00:00 - Intro: Mobile Coding Is Here
  01:06 - How the Mobile Interface Works
  01:32 - Solving the Agent "Stuck" Problem
  02:15 - Easy QR Code Setup Guide
  02:51 - OpenAI vs. Anthropic: Coding Wars
  03:33 - 4 Game-Changing Use Cases
  04:52 - Security & Code Safety
  05:24 - Moving From Coder to AI Manager
---
A nova atualização do agente Codex é insana. Sua IA agora pode continuar programando mesmo quando você não estiver em sua mesa. Você pode controlar tudo pelo seu celular. Vou te mostrar tudo. Isso muda o jogo para sempre. Vamos. Eis o que acabou de

acontecer. A OpenAI lançou uma grande atualização para o Codex, e não é uma atualização pequena. É enorme. O agente Codex agora está integrado ao aplicativo móvel ChatGPT, disponível tanto para iOS quanto para Android. Você pode iniciar tarefas de programação a partir do seu celular. Você pode revisar o que a IA

fez. Você pode aprovar ações. Você pode alterar o que está sendo feito, tudo a partir do seu celular, enquanto a programação em si acontece no seu laptop, Mac mini ou computador de desenvolvimento em casa. Deixe-me repetir, porque esta é a parte que a maioria das pessoas não percebe. A inteligência artificial continua funcionando mesmo quando você se afasta da sua mesa. Pense nisso por um segundo.

Antes desta atualização, a codificação de IA era assim . Você se senta, digita um comando, espera, olha para a tela, verifica o resultado e digita novamente. Você espera novamente. Chato, lento, te deixa preso à cadeira. Agora, você pode começar uma tarefa grande, se afastar, tomar um café, ir à academia, tirar uma soneca, e a IA simplesmente continua funcionando.

Quando precisa que você aprove algo, envia uma notificação para o seu celular, você toca em um botão e o processo continua. É isso. Isso é enorme e já explico porquê. Deixe-me mostrar o que a atualização realmente faz. Você pode fazer tudo isso pelo seu celular . Inicie novas tarefas de programação, continue as

antigas em que estava trabalhando e analise as diferenças. Isso significa que você pode acompanhar as alterações feitas pela IA no seu código, revisar os resultados dos testes, aprovar comandos, alternar entre modelos e monitorar tarefas de longa duração em tempo real, tudo isso na tela do seu celular. E aqui está a parte mais interessante: seu código nunca sai do seu computador. O telefone é apenas um controle remoto. O código fica armazenado em segurança no seu computador portátil. Sua senha permanece segura. Seus

arquivos permanecem seguros. O telefone simplesmente transmite o que está acontecendo para que você possa ver e aprovar as coisas. Isso é muito importante para a segurança. Agora, deixe-me explicar por que isso é tão importante. Os agentes de codificação têm enfrentado um grande problema, um problema realmente irritante . Você inicia uma tarefa, se

afasta e o agente fica travado. Você precisa aprovar algo. Você não está lá. O trabalho simplesmente para de repente. Você volta horas depois e nada foi feito. Que

frustrante. A OpenAI acabou de resolver esse problema. Agora, quando o agente fica preso em algum ponto, seu telefone vibra. Você toca na tela e o trabalho continua . Simples. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou a versão digital de Julian Goldie. Ele dirige uma agência de SEO chamada Goldie Agency. Enquanto ele se dedica a ajudar os clientes a gerar mais leads e conquistar mais clientes, eu estou aqui para mantê-los atualizados sobre as últimas novidades em IA. Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo. Diga-me se você usaria

esse novo recurso do Codex. Diga-me o que você construiria com isso. Ele vai ler, eu prometo. Agora, deixe-me mostrar como isso funciona na prática. A configuração é super fácil.

Você abre o aplicativo Codex no seu computador, ele exibe um código QR, você escaneia esse código QR com o aplicativo ChatGPT no seu celular, e pronto. Seu telefone agora está conectado. Agora, seu telefone pode se comunicar com seu agente Codex. É isso. Sem configurações complicadas, sem instalação demorada. Basta escanear e pronto. Depois de

configurado, veja como é a experiência . Você está no trem, está almoçando, está passeando com o cachorro, enfim. Seu telefone vibra, o agente do Codex diz: "Ei, quero executar este comando. Tudo bem?" Você olha e toca em "sim".

O agente continua trabalhando. Ou talvez pergunte: "Encontrei duas maneiras de corrigir esse erro. Qual você prefere?" Você escolhe um, pronto. Volte para a sua vida. Era assim que a IA

deveria ter sido desde o início. E é aqui que a coisa fica realmente interessante. Está acontecendo agora uma guerra, uma guerra daquelas , entre a OpenAI e a Anthropic. A antropologia cria o código de Claude. O código Claude tornou-se extremamente popular porque conseguia ser executado por longos períodos e realizar tarefas de programação reais . As pessoas adoram. A OpenAI percebeu isso.

E a OpenAI está contra-atacando com força com esta atualização do Codex. Esta é a guerra da programação de IA , e está apenas começando a esquentar. Quem vencer essa corrida basicamente ganhará o futuro de como o software é desenvolvido. Isso não é pouca coisa. Isso é tudo. Ei,

rapidinho, se você quiser aprender como usar ferramentas como o Codex e outros agentes de IA para expandir seus negócios e automatizar tarefas tediosas, dê uma olhada no meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir seu negócio com automação de IA. Temos guias passo a passo sobre como usar agentes de codificação de IA, como configurar trabalhadores de IA e como economizar horas todos os dias com ferramentas como esta atualização do Codex. O link está na descrição. Venha se juntar a nós, você vai adorar. Certo, vamos

continuar. Quero falar sobre o que você pode realmente fazer com isso na vida real. Porque as funcionalidades interessantes são legais, mas você quer saber como elas te ajudam, certo? Certo. Eis um exemplo de uso: correção de erros em tempo real. Você está em um ônibus.

Você recebe um alerta de que um bug foi detectado. Antigamente, você tinha que esperar até chegar em casa ou pegar seu laptop e tentar consertar. Nova forma: você abre o aplicativo ChatGPT e diz ao Codex: "Ei, corrijam esse bug." O Codex começa a funcionar no seu computador, pede que você aprove algumas coisas e você toca em "sim". Quando você chegar em casa, o problema já terá sido resolvido. Magia. Segundo caso de uso:

grandes refatorações. Refatorar significa reescrever uma grande parte do código para torná-lo mais limpo. Esses processos levam horas ou dias. Com esta atualização, você inicia a refatoração antes de dormir. Você vai dormir. O Codex funciona a

noite toda no seu computador. De vez em quando, ele te pergunta alguma coisa. Você acorda, checa seu celular, aprova algumas coisas e volta para a cama. Acorde, refatoração concluída. Insano. Terceiro caso de uso:

revisão de solicitações de pull de qualquer lugar. Um pull request ocorre quando alguém da sua equipe deseja adicionar código ao seu projeto. Geralmente você precisa estar em frente ao computador para analisá-lo. Agora você pode fazer isso pelo celular, da cama, de uma cafeteria, da praia. O Codex exibe as alterações, mostra o que mudou e você decide se quer incluir ou não. Feito.

Quarto caso de uso: gerar novas ideias. Você está sentado à mesa para jantar. Você tem uma ideia genial para um aplicativo. Do jeito antigo, você esquece quando chega em casa. De uma forma diferente, você pega seu celular. Você diz para a Codex:

"Ei, comece a construir isso." Quando você chegar em casa, terá um protótipo funcional à sua espera. Isso é incrível. Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando. Espera aí, será que o celular está mesmo fazendo a codificação? Não, de jeito nenhum. O telefone

é apenas o controlador. A programação propriamente dita acontece no seu computador, no seu laptop, no seu Mac, no seu servidor de desenvolvimento, em qualquer máquina que você configurar. O telefone apenas permite que você veja o que está acontecendo e diga ao agente o que fazer. Pense nisso como um controle remoto de TV. O controle remoto não reproduz o programa. A TV exibe o programa. O controle remoto

apenas muda o canal. Isso é importante porque algumas pessoas podem se perguntar: "Será que meu código está no meu celular?" Está hospedado nos servidores da OpenAI? Onde vive? Seu código reside onde sempre residiu, em sua máquina. O telefone apenas transmite uma

imagem disso. É isso. Ok, é aqui que eu quero diminuir o ritmo, porque acho que a maioria das pessoas vai perder a verdadeira essência da história. Todo mundo vai dizer: "Que legal, o Codex agora está disponível para dispositivos móveis." Essa é a pequena história. A grande questão é

o que isso significa para a nossa forma de trabalhar. Estamos entrando em um mundo onde você não fica sentado em uma mesa usando IA. Você atribui uma tarefa à IA, se afasta, a IA executa a tarefa, a IA lhe faz perguntas quando precisa de ajuda, e você responde de onde estiver. A IA continua trabalhando, a IA avisa quando termina, você verifica o trabalho, pronto. Isso não é IA como ferramenta, é IA como trabalhadora. E quando

algumas centenas de milhões de pessoas começarem a trabalhar dessa forma, tudo mudará. Como contratamos, como construímos, como administramos empresas, até mesmo como dormimos. Porque adivinhe só? Seu trabalhador de IA não dorme. Pode funcionar a noite toda, todas as noites, para sempre. Agora, pense nisso.

O que acontece quando você tem cinco processos de IA em execução simultaneamente? 10? 50? Você se torna um gerente de trabalhadores de IA, não mais um programador, mas um gerente. É um trabalho totalmente novo, e está chegando rápido. Eu

digo a vocês, as pessoas que se tornarem boas nisso no próximo ano terão uma enorme vantagem, enorme mesmo. E o melhor de tudo é que você não precisa ser um programador experiente para usar isso. Você não precisa de um diploma em ciência da computação, basta saber o que você quer construir e como pedir para que isso seja feito. A IA cuida do resto. Por isso, continuo dizendo a todos: agora é a hora de aprender isso, não no ano que vem, agora. Porque a diferença entre as

pessoas que usam agentes de IA e as que não usam será enorme. Ok, antes de terminar, duas coisinhas rápidas. Em primeiro lugar, se você leva a sério o uso de agentes de IA como o Codex para expandir seus negócios e economizar horas todas as semanas, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. Analisamos em detalhes como configurar equipes de IA para trabalhar com elas, como automatizar tarefas repetitivas e como expandir seu negócio com IA. Você receberá o guia completo sobre ferramentas como esta atualização do Codex. O link está na descrição. Venha

conferir. E em segundo lugar, se você quiser todo o processo, todos os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a mais de 38.000

membros que estão arrasando com IA todos os dias. Venha passar um tempo com a gente. Vamos te ensinar tudo. Deixe um comentário abaixo. Conte-me o que você construiu com o Codex. Julian lê cada uma delas

. Até a próxima!