---
video_title: "Claude Code is now FREE: Here’s how…"
video_id: c09G5kn_Cp4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c09G5kn_Cp4
video_date: 2026-05-21T06:35:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  How to Run Claude Code for Free Forever (1M Context Tokens + Agent OS Memory Stack)
  
  The script explains how to use an open-source project called Free Claude Code to run the Claude Code CLI for free by routing it to alternative model providers, specifically a free one-million-token context model called OwlAlpha on OpenRouter. It demonstrates the setup inside a custom “Agent Operating System” dashboard that unifies multiple AI agents (e.g., Claude, OpenClaude, Hermes, Gemini) with persistent memory and tools via an Obsidian vault, plus workflows like SEO tools, a studio for video/image/TTS generation, Kanban task management, journals, and status monitoring. The presenter outlines a four-pillar stack (model, Free Claude Code, memory/connections, dashboard), addresses common myths about Claude Code and free models, and directs viewers to a paid AI Profit Boardroom for guides, prompts, files, coaching calls, and community support.
  
  00:00 Free Claude Code Hook
  00:42 Live Demo In Agent OS
  02:03 What Free Claude Code Is
  02:55 Routing Models With OpenRouter
  03:46 Agent OS Explained
  05:41 Four Pillar Stack
  06:29 Obsidian Memory Engine
  08:34 Six Myths Debunked
  11:23 Why Agent OS Wins
  13:22 Recap And Next Steps
  14:09 Boardroom Offer And Support
  15:09 Community Proof And Wrap
---
Imagine executar o código Claude gratuitamente. Pois bem, é exatamente isso que vou mostrar a vocês hoje, com 1 milhão de tokens de contexto integrados à sua memória, às suas ferramentas e a todos os seus outros agentes de IA, incluindo, por exemplo, Hermes ou Open Claude, e outros agentes semelhantes. Depois de configurar isso, literalmente mudou tudo. Existe, na verdade, uma versão gratuita e de código aberto do código Claude que se integra a modelos de IA gratuitos e ao Open Router. E quando você combina essas duas coisas, que é exatamente o que vou mostrar hoje, você terá uma configuração de código Claude gratuita e que se torna mais poderosa a cada dia. Então,

neste vídeo, vou mostrar exatamente como construí-lo. Então, fique comigo até o final, porque a forma como isso se conecta aos seus outros agentes de IA é a parte mais poderosa, e eu vou mostrar exatamente como fazer isso hoje. Veja como usar o código Claude gratuitamente para sempre. Então, o que vocês podem ver aqui dentro do meu Agent-OS é que temos o código Claude configurado gratuitamente, e ele está usando o código Claude gratuito. Por exemplo, se dissermos que você está trabalhando, você responde: "Sim, estou trabalhando. Estou à disposição para ajudar com

quaisquer dúvidas, tarefas, etc. Em que posso ajudar hoje?" Ou como você disse, diga as palavras primeiro e blá blá blá , certo? Agora, podemos usar uma versão que foi reescrita e refeita para o código Claude, e ela é de código aberto e gratuita. Além disso, podemos integrar uma API gratuita a isso e, em seguida, usar isso em uma configuração realmente poderosa. Então, vou

mostrar a vocês um sistema simples que executa a CLI do código Claude gratuitamente e a integra ao seu contexto, sua memória, seus cofres e suas ferramentas. Então, você tem a mesma experiência de código Claude, mas de graça, e com a ajuda de uma API gratuita chamada Owl Alpha, que é um modelo gratuito com 1 milhão de tokens de contexto, projetado para trabalho com agentes, certo? Então, basicamente, você é o dono da infraestrutura e pode integrá-la a todos os seus outros agentes de IA. Você pode ver, por exemplo, que temos o Claude aberto, o Hermes, o Gemini, o Anti-Gravity, o código Claude, nossa configuração de objetivos, ferramentas de SEO aqui dentro, um estúdio completo para gerar vídeos, imagens e texto para fala, além do Notebook LM com vídeos e podcasts prontos para uso. Temos um quadro Kanban cheio de sistemas de agentes, certo? Coisa incrivelmente poderosa. E

vou mostrar exatamente como você pode construir isso hoje e como configurar isso usando o código gratuito do Claude. Então, vamos começar . Do que se trata, etc.? Como posso começar a usá-lo? Basicamente,

o que estamos usando aqui é este projeto de código aberto. Chama-se código Claude gratuito. É baseado em uma forma de usar o Claude Code CLI, mas com uma API diferente. Assim, ele encaminha as mensagens para qualquer provedor que você desejar. Mas por que isso importa? Basicamente,

você obtém todo o poder e todos os recursos do código Claude, mas agora de graça, pois pode integrá-lo a uma API gratuita. Como obter uma API gratuita? Você pode usar um programa chamado Owl, certo? Owl Alpha é uma API gratuita que você pode usar com esses agentes de IA, e então você pode integrá-la ao código Claude, e pronto, você tem um código Claude gratuito pronto para usar sempre que precisar, certo? Bem, a coisa fica muito mais interessante do que isso, mas basicamente esses são os pontos principais.

Você tem o código Claude gratuito, de código aberto e pronto para usar no GitHub, e também tem o Owl Alpha, que é gratuito, pronto para usar e pode ser integrado ao código Claude gratuito . Muito legal. Muito bem, então deixe-me guiá-lo por todo o processo. Agora, vamos falar sobre isso. Portanto, a maioria das pessoas pensa que o código Claude funciona apenas em uma direção. Eles acham que, por exemplo, é preciso

usar o termo "antrópico" para poder usá-lo. Eles acham que a CLI está vinculada a um único provedor de modelo e que, se quiserem mudar para um modelo gratuito, terão que abrir mão completamente da experiência com o código Claude . Nada disso é verdade, pois existe um projeto de código aberto chamado Free Claude Code, que você pode ver aqui. E com isso, essencialmente, é basicamente uma forma de direcionar o código CLI do Claude para quaisquer modelos que você desejar, incluindo modelos gratuitos, certo? E o modelo gratuito que estamos usando hoje é o Owl Alpha. Agora, o Owl Alpha possui uma

janela de contexto com 1 milhão de tokens, utiliza ferramentas nativas, foi desenvolvido para agentes de IA e está disponível gratuitamente no OpenRouter. Então, quando você integra o código Claude gratuito ao sistema operacional do seu agente, que temos aqui, você obtém uma CLI do código Claude gratuita e um sistema que memoriza tudo, certo? Então, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é um sistema operacional de agente?" Então, este é um sistema que eu construí. É como um painel de controle de missão, não é? Então

temos o Claude, o Open Claude, o Hermes, nossos diários de objetivos, etc. Podemos clicar em qualquer um deles e alternar entre todos os nossos agentes de IA. E o mais legal disso é que, por exemplo, podemos criar diferentes ferramentas e fluxos de trabalho com base nisso, certo? Assim, tudo se interliga. E em vez de ir do Hermes em um terminal para o código Claude em outro terminal, por exemplo, para o Open Claude no seu gateway e depois mexer com antigravidade, o que não é muito eficiente e consome muito tempo, você pode simplesmente conectar tudo isso em um único sistema. Então,

deixe-me explicar a tradução em linguagem simples . Você tem o Claude Code CLI, a ferramenta de terminal oficial da Anthropic para programação com IA. Em seguida, você tem o código Claude gratuito, que é uma maneira de código aberto de acessar o código Claude com provedores de API gratuitos. Você tem o Alpha, que é um modelo de janela de contexto gratuito com 1 milhão de opções no Open Router, projetado para cargas de trabalho com agentes. Por exemplo, você pode usar isso com Hermes, Open Claude, Kilo code e Root code. E depois você tem o

Agent Operating System, que é um painel personalizado que integra a CLI do código Claude e fornece contatos de memória, cofres, diários, quadros Kanban, etc., para suas equipes de agentes de IA em um só lugar, certo? Também está lindo. Agora, se você quiser construir seu próprio sistema operacional de agentes, você pode. Você poderia usar o código gratuito do Claude para te ajudar com isso. Se você quiser minha configuração para

fazer isso, se quiser, por exemplo, os arquivos zip, os prompts que usei para construir este belo painel, e tudo mais, temos um excelente tutorial em vídeo, todos os prompts dentro deste guia e também o arquivo zip dentro do AI Profit Border. A maioria das pessoas está usando IA como se ainda estivéssemos em 2024. Estão pagando por modelos que não precisam. Eles estão pagando para usar CLIs que você não precisa, certo? Considerando que você pode integrar essas APIs gratuitas, que é o que você está aprendendo hoje, e então usar o poder do código Claude, mas com a CLI gratuita do código Claude. É simplesmente

incrível. Então, eu também quero falar com você sobre o Goldy Stack, certo? O mais legal disso é que você tem a CLI funcionando localmente, tem a API, tem sua própria memória e suas próprias conexões com suas próprias ferramentas, certo? Então, você tem essa espécie de estrutura de quatro pilares, como você pode ver aqui, onde está você, Claude Code, e isso se estende até o nosso Alpha. E este é um sistema operacional intermediário que conecta tudo . Então, você já tem sua memória, seus

contatos, seu Obsidian SEO Studio, Video Status Studio, certo? Kanban, diário de bordo, tudo integrado, como você pode ver dentro do sistema operacional do agente . Então, como eu disse, isso tem quatro pilares, certo? Então, em primeiro lugar está o cérebro, que é o nosso Alfa. Esse é o modelo, é gratuito, janela de contexto de 1 milhão de tokens , suporta o uso de ferramentas nativas . Em seguida, você tem o Claude Code gratuito,

que ajuda você a usar diferentes modelos com o Claude Code. Você tem a memória e as conexões, que é o Obsidian. Basicamente, se você não tem certeza sobre isso e o que significa, etc., você pode ver um exemplo aqui, certo? Então, isso é basicamente um mapa de todo o meu conhecimento, certo? Tudo está

interligado, o que é realmente incrível. E é algo muito profundo, como você pode ver aqui. Você pode ver todas as pessoas com quem trabalhamos, pode ver tudo sobre mim, pode ver, por exemplo, as ferramentas que eu uso dentro desta base de conhecimento, certo? Isso está realmente ligado ao Obsidian, e ele pode acessar diferentes memórias e dar a todos os meus agentes de IA em todas as minhas camadas acesso total e contexto para mim, certo? Agora você pode estar se perguntando: "Por que isso é importante?" Essencialmente, o Agent Operating

System coloca tudo isso em um painel personalizado. Assim, o Claude Code gratuito aparece como um agente independente na barra lateral, e todas as conversas que você tiver com ele serão salvas no Obsidian. A memória é persistente e está integrada ao seu cofre Obsidian, certo? E basicamente, isso se torna o cérebro, certo? E o mais interessante é que, quanto mais você aprimora sua memória usando esses agentes de IA, melhor ela fica.

E quanto melhor for a memória, mais poderosos e mais contexto seus agentes terão, certo? E é disso que se trata, na verdade. Trata-se de ter um sistema incrível para treinar todos os seus agentes de IA e tudo mais na sua vida, para que ele possa fornecer automações personalizadas, certo? Então, se eu for até o Hermes ou qualquer um desses outros agentes de IA e pensar, tipo, quais são as melhores coisas que eu poderia automatizar hoje? Ele pode simplesmente percorrer minha memória e dizer: "Cara, por que você está gastando todo o seu tempo com isso?"

Vá e automatize isso. E possui um contexto que ninguém mais pode ter. Eu chamo isso de mecanismo de contexto infinito e ele é basicamente configurado com este processo aqui. Como você pode ver, temos um guia completo e um tutorial em vídeo sobre como usá-lo bem ali. Mas por que essa estrutura é importante? Basicamente, você

tem uma IA de código aberto, certo? Você tem um modelo gratuito, tem memória, e isso te dá muita liberdade, certo? O que é realmente poderoso. Posso personalizar este painel de controle muito mais do que, por exemplo, poderia personalizar o Claude Code Desktop, certo? Eu simplesmente não consigo personalizar o Claude Code Desktop. Não é de

código aberto. Agora, algumas pessoas nunca vão experimentar isso. Na verdade, a maioria das pessoas que assistem a isso provavelmente nunca tentará porque acredita em coisas erradas, certo? Então, vou desmistificar seis ideias equivocadas sobre isso agora mesmo, com base no que estou falando . Então, em primeiro lugar, algumas pessoas dizem que o Código de Claude só funciona para o Antrópico.

Você precisa pagar por ficha. Na verdade, o Claude Code se comunica com qualquer modelo, certo? E você pode instalar o Claude Code em qualquer modelo, incluindo o nosso Alpha, que é gratuito no OpenRouter. Algumas pessoas dizem que os modelos gratuitos são fracos. São inúteis para trabalho de agência. Na verdade, a crença correta

aqui é que nosso Alpha possui 1 milhão de tokens de contexto nativos do que usamos. Foi desenvolvido especificamente para agentes. E você tem o Hermes, o Open Claude, o Keela Code e o Root Code rodando nele em produção. Então, é muito bom. Outras pessoas dizem que configurar isso parece assustador.

Sinceramente, um único comando pode instalá-lo. Você pode, por exemplo, acessar o perfil do Claude e configurar tudo para você, se não souber por onde começar, ou simplesmente seguir as instruções nesta página, certo? Outras pessoas dizem que se eu sair do Claude, vou perder meu histórico de bate-papo e tudo mais. Na verdade, você obtém uma memória melhor e uma memória persistente melhor usando o sistema Obsidian que eu lhe forneci aqui, certo? Isso é muito mais poderoso, muito mais útil. Esta ferramenta

vai durar mais do que qualquer outra, porque pertence inteiramente a mim, certo? É um sistema completo, uma configuração de memória completa que temos aqui, e podemos simplesmente organizá-la e ter todas as nossas memórias e anotações reunidas facilmente em um só lugar, certo? E se eu mudar para Gemini ou para Gravity, digamos que algo novo seja lançado amanhã, pronto, podemos conectar o sistema de memória. Realmente impressionante. Mas Tahir pergunta: "Você poderia fornecer um link sobre como o Agent OS foi criado?" Então,

você pode conferir o link nos comentários para o Alpha Pro Bot M ou simplesmente acessar alphaprobotm.com, navegar até a seção "Classe Aplicativa" e encontrar o sistema operacional do agente (Agent OS) aqui, certo? Com o guia de instalação completo, o tutorial em vídeo que mostra como eu o criei e tudo mais. Agora, algumas pessoas dizem: "Ok, Alpha vai desaparecer e eu ficarei preso." Na verdade, novos fornecedores de conteúdo gratuito surgem o tempo todo, não é? Então, a News

Research, por exemplo, lançou uma na semana passada, que era a Qwen 3.6, e agora acabou de lançar outra, que é a Step 3.5, certo? Portanto, novos modelos são lançados o tempo todo e você pode simplesmente inserir qualquer um deles em um código Claude gratuito . Então, basicamente, o custo de execução de IA está caindo drasticamente, certo? E quem

configurar a arquitetura correta hoje basicamente terá um conjunto de ferramentas de IA gratuito para sempre, certo? Isso é realmente incrível porque, quando se trata da parte gratuita, o código Claude é de código aberto sob a licença MIT e agora o Alpha é um modelo gratuito no Open Router, certo? E é assim que conseguimos ambos de graça. E outra coisa legal disso é que, enquanto outras pessoas ficam sem tokens e limites no código Claude porque estão em planos pagos, você está usando a mesma CLI para o mesmo fluxo de trabalho, mas de graça, certo? Basicamente, você se ajuda a reduzir custos e toda essa configuração requer menos recursos , certo? Temos

um guia de instalação completo aqui, como você pode ver. Eu já lhe mostrei provas de que realmente funciona e você pode estar se perguntando: "Por que usar código Claude gratuito dentro do sistema operacional Agent?" A CLI por si só é poderosa, inegavelmente, mas a CLI dentro do Agent OS é como uma categoria diferente de coisa, porque dentro do Agent OS, o código Claude gratuito se torna seu próprio agente na barra lateral, certo? Então, você está sentado ao lado de seus outros agentes de IA. Então, temos Claude, Claude Hermes aberto, Gemini, código Claude livre de antigravidade. Novamente, seja

o que for que sair amanhã, podemos conectar. Então, você pode clicar e ver um painel de bate-papo . Parece e é tão simples e fácil, mas você tem tudo guardado aí, certo? Então, se eu criar qualquer site com, por exemplo, o Antigravity, você pode ver que eu tenho tudo conectado aqui e posso visualizar quando quiser. Portanto, tudo está conectado a todo o resto dentro do seu sistema operacional do agente. Então, aqui dentro também existe

a memória persistente. Então, as conversas sobrevivem a atualizações de página e trocas de abas, certo? Você tem Obsidian. Assim, o agente pode ler e escrever suas anotações no Obsidian. Cada conversa pode atualizar sua base de conhecimento. Em seguida, você

tem seus contatos. Você pode, na verdade, conectar os contatos e tudo mais. Você pode adicionar ao seu calendário e agenda. Você também tem a seção de estúdio aqui, então você pode gerar imagens, vídeos e fala, tudo através desta plataforma, certo? E também temos aqui o quadro Kanban. Então, temos

um sistema de gerenciamento de tarefas multiagente onde basicamente você pode inserir uma linha de comando na triagem e, em seguida, observar o orquestrador distribuir as tarefas e automatizá- las. Além disso, temos os diários com registro automático aqui, certo? Então, temos esses periódicos aqui. Assim, o agente lê o diário de ontem para planejar o dia de hoje. E temos aqui uma seção de status ao vivo.

Então, podemos simplesmente garantir que tudo esteja funcionando e conectado corretamente também dentro do painel de controle, certo? E outra coisa legal disso é que você não precisa aprender uma nova CLI, não precisa gerenciar chaves de API, nem ficar copiando e colando entre aplicativos. É só abrir o sistema operacional Agent, clicar em " Código Claude grátis" na barra lateral e perguntar o que quiser , certo? E isso pode ser memória, contatos, parede, diário. Estão todos disponíveis em um único chat. Então, na

verdade, temos um guia completo passo a passo . E se você quiser configurar e instalar isso, etc., tudo está dentro da sala de reuniões de lucro com IA. Só para recapitular aqui em termos de tudo num relance. Tudo o que você acabou de aprender. Então, temos o primeiro pilar, que

é o nosso modelo alfa, que é gratuito. Você tem acesso ao código-fonte gratuito na nuvem, que é a CLI gratuita de código aberto. Você tem um sistema operacional de agente, que encapsula a pilha com a parede de contatos de memória, seus outros agentes e o diário. Você também sabe que, quanto mais você aprimora esse sistema e quando você o cria, mais você pode melhorá-lo a cada dia, certo? Portanto, é um sistema que só melhora com o tempo.

Por exemplo, uma coisa que implementei recentemente foi a capacidade de criar conteúdo otimizado para SEO e depois simplesmente publicá-lo em todos os meus sites, como você pode ver aqui. Certo? E esses sites estão se posicionando muito bem nos mecanismos de busca (SEO). Então, esse é o tipo de coisa que você pode incorporar à medida que aprimora o projeto cada vez mais com o tempo. E, como mencionei anteriormente, tudo isso é gratuito . E você também tem

essas habilidades e tudo mais, certo? Então você tem o estúdio, o Kanban, o diário, tudo na pilha gratuita. Então, obrigado por assistir. Se você quiser obter o guia completo de hoje, as instruções de configuração, etc., tudo estará disponível na Sala de Lucro com IA, como você pode ver aqui. Temos

tutoriais em vídeo e arquivos com instruções sobre o sistema operacional do agente que você pode fornecer ao Claude para que ele o configure. E tudo isso acontece dentro da Sala de Lucro com IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você pode acessar todos os meus novos treinamentos gratuitos, como você vê aqui. Então, todos os meus treinamentos são sobre as novidades, como por exemplo, as atualizações diárias onde adicionamos novos tutoriais avançados diariamente.

Aqui você encontra um guia de automação com IA para iniciantes e especialistas. Temos todas as automações que eu pessoalmente uso. E também temos aqui uma seção dedicada ao SEO com IA . Certo? Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro

sessões de coaching semanais. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que fazem coisas semelhantes às suas. E tudo isso está disponível dentro da Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Room.com para obter acesso. Se tiver alguma

dúvida ao longo do processo, não hesite em perguntar. Aliás, você pode estar pensando: "Certo, isso funciona para você, Julian. Ótimo para você. Mas e os outros? E as pessoas que não usam IA nem nada do tipo?"

Você pode ver alguns exemplos. Temos 159 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros da nossa comunidade. O mais incrível disso tudo é que eu vi muita gente que nunca tinha usado IA antes obter resultados surpreendentes e simplesmente automatizar tudo o que queria. Então, quando você tem os sistemas certos, essas coisas são realmente poderosas. Trata-se apenas de garantir que você tenha os sistemas certos, a comunidade certa e os sistemas de apoio certos em vigor para ajudá-lo o máximo possível, que é o que você obtém.