---
video_title: "Hermes SEO Agent OS: How I Rank #1 on Google"
video_id: CDurz54yrNI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDurz54yrNI
video_date: 2026-05-16T22:31:22+00:00
video_description: |
  Agent OS Playbook: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I built a Hermes Agent OS and this a powerful setup for SEO. I'll show you the full setup + how it works today.
---
Hoje, vamos analisar o meu sistema operacional Hermes Agent, especificamente para SEO. Então, é assim que você pode integrar um agente de SEO em um sistema operacional, e ele poderá criar conteúdo para você. Ele pode ser implantado em sites. Quer dizer, este é um processo semelhante ao que usamos aqui, por exemplo, para este site. Você pode ver outro site recebendo tráfego aqui. Aqui está outro

site de SEO com IA que usamos para melhorar o posicionamento nos resultados de pesquisa e gerar tráfego. Quer dizer, isso passou de praticamente zero para 64 cliques por dia, como você pode ver. E aqui está outro exemplo também, certo? E estamos usando um processo semelhante. Então, você pode estar se perguntando, antes de mais nada: "Certo, o que é um Sistema Operacional Agente?"

Bem, por exemplo, se você se interessa por Hermes ou agentes de IA em geral, provavelmente já os viu antes, mas eles estavam meio que espalhados por todos os lados, certo? E o que eu quero dizer com isso, por exemplo, é que se eu normalmente quiser abrir o Hermes Agent ou qualquer outro programa, ele ficará em uma aba separada como esta, como você pode ver, certo? E está um pouco confuso. Tenho que ficar alternando entre o Open Claude e o Claude, sabe, tenho tudo em lugares diferentes. Este sistema operacional para agentes me ajuda a gerenciar todos os meus agentes em um único lugar, e eu mesmo o desenvolvi. É uma maneira muito fácil de

gerenciar todos os meus agentes. Você pode ver, por exemplo, que eu tenho o Claude aqui, e você pode ver que eu disse algo como: "Você pode criar um blog de SEO para mim?" Começa a funcionar nesse fluxo de trabalho. Temos o Open Claude pronto para usar aqui. Eu também tenho uma coleção da Hermès, né? Hermes é outra

ferramenta poderosa. Você pode agendar tarefas com o Hermes. Ele pode criar conteúdo para você. Você pode implantar esse conteúdo no Netlify para você. Quer dizer, é o mesmo tipo de processo em que, sabe, damos uma palavra-chave e, então, nossos agentes de IA podem simplesmente criar conteúdo em torno dessa palavra-chave específica, como você pode ver aqui, segmentando essa palavra-chave em vários sites, certo? Portanto, esse é o mesmo tipo de

fluxo de trabalho que usaremos dentro do nosso agente de IA. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, como isso funciona?" Bem, basicamente, o que fizemos, e literalmente eu criei isso em cerca de uma hora, para ser 100% honesto com você. Tipo, eu criei todo esse sistema operacional de agente simplesmente dizendo, sabe, "Você pode criar esse sistema operacional para mim dentro do ambiente de trabalho Claude, certo?" O ambiente de trabalho Claude é incrível. Aliás, o Claude em

geral é uma ferramenta incrível para criar coisas como esta. Eu não programo. Eu não tinha nenhum conhecimento técnico. A pergunta era: "Como o painel de instrumentos deve se comunicar com Claude?" Eu disse: "Ponte Claude CLI".

E então, fornecemos todos os detalhes e integramos o OpenClaude e o Hermes diretamente nesse processo também. E qualquer tipo de agente de IA que quisermos usar em nossos fluxos de trabalho, podemos adicioná-lo ao nosso sistema operacional de agente hospedado localmente, certo? É algo extremamente poderoso. E também temos esse belíssimo sistema de controle de missão , né? Assim, quando abrimos isso, podemos ver, por exemplo, como estão os agentes, quais versões estamos usando? Estamos usando as

versões atualizadas? Quantos agentes tenho em execução dentro do OpenClaude? Quais modelos estamos usando dentro da Hermès? Podemos controlar todos os nossos agentes em um único lugar. E a outra coisa incrível sobre isso é que podemos definir metas, certo? Então,

você poderia dizer: "Ok, meu objetivo aqui é ficar em primeiro lugar no Google com SEO de IA, certo?" Apenas como um exemplo aleatório. Então, você pode configurar isso como uma tarefa e depois removê-la quando estiver concluída. E o Claude pode até tirar as roupas para você mais tarde, quando elas estiverem prontas, porque está tudo interligado, certo? Agora que você fez isso,

podemos começar a usar esse processo para, por exemplo, adicionar contexto e memória, certo? E também para usar isso em SEO, certo? Normalmente, por exemplo, se eu estiver usando SEO, darei um exemplo diretamente do Claude Desktop. É assim que costumo usar agentes de IA. Então, basta eu fornecer uma palavra-chave ao Claude e ele a implantará nos meus sites.

Mas a questão é que não está realmente ligado à Hermès. É bem difícil de organizar. Preciso encontrar o tópico dentro do Claude e não me parece totalmente personalizado , certo? Eu realmente não consigo controlar isso nem ver o que está acontecendo. Com esse sistema Agent OS , a organização fica muito mais fácil.

Aliás, se tiverem alguma dúvida ao longo do processo , fiquem à vontade para perguntar. Sabe, fico feliz em ajudar, já que estamos aqui ao vivo e conversando. Assim, podemos integrar isso aos nossos fluxos de trabalho aqui. Agora, o que isso também tem, e que o torna realmente poderoso para SEO, é que todas as minhas anotações, todas as minhas memórias, estão armazenadas dentro do Obsidian, certo? Parece supercomplicado, mas basicamente é um gráfico bonito que organiza todos os meus dados, todos os meus contatos. Sabe tudo sobre mim, com

quem trabalho, em que trabalho, meus projetos, como funciona, etc., certo? Passo a passo. E você pode ver tudo aqui. Então, é tipo, aqui está algo sobre Julian, aqui estão todas as ferramentas que ele usa, aqui estão todas as pessoas em sua vida, por exemplo.

Aqui está a equipe dele para SEO. Aqui estão, por exemplo, as empresas que ele possui, certo? Ele simplesmente mapeia tudo, até mesmo as companhias aéreas que eu uso e coisas do tipo . Tipo, ele fica anotando tudo sobre mim o dia todo, o que é uma loucura, né? Então, o que eu também posso fazer aqui dentro é usar isso para SEO. Então, se eu tiver

uma palavra-chave alvo, digamos, por exemplo, que eu esteja tentando segmentar a palavra-chave tipo, hum, não sei, comunidade de computação de núcleo aberto , certo? Tipo, aqui está a minha palavra-chave. Meu público-alvo é a comunidade de código aberto , certo? Assim, podemos gerar agora cinco artigos, como você pode ver aqui. E clique em "Gerar artigos".

E então podemos usar isso para gerar conteúdo, certo? Agora que estamos fazendo isso, vou pedir ao Claude para nos ajudar aqui. Então,

podemos entrar ali. Mas basicamente, podemos fornecer as palavras-chave e então ele começará a criar o conteúdo, certo? E também podemos fazer o upload de conteúdo, como eu, que gosto de adicionar detalhes dos estudos de caso e o que quero usar dentro do conteúdo, certo? Para que seja único quando eu estiver escrevendo esse conteúdo. Por exemplo, se eu estiver tentando criar conteúdo para SEO, eu poderia ter um estudo de caso sobre como usei o Hermes para SEO, certo? E

esse é o meu estudo de caso aqui, e todo o blog em si foi escrito em torno desse tópico, para que, quando quisermos nos posicionar bem para ele, saibamos que se trata de conteúdo exclusivo. São dados exclusivos do Google e são super úteis, não é? Agora, temos uma pergunta aqui: como faço para construir esse sistema operacional do agente? Ótima pergunta. Então, se você quiser pular para a parte prática, nós temos dentro do AI Profit Bot um guia completo com todos os comandos e tudo mais, um arquivo zip com a minha configuração, um arquivo leia-me sobre como instalá-lo e um tutorial em vídeo. Mas isso é dentro da

comunidade AI Profit Bot, link nos comentários e na descrição. Basicamente, a forma como construí isso foi a seguinte: acessei o ambiente de desktop do Claude, como vocês podem ver, e disse: "Crie um sistema operacional bonito e interessante, hospedado localmente, para gerenciar o Claude em um site conectado ao meu Claude, certo? Deveria ser como um belo painel de controle. E então, permitir que eu controle meu OpenClaude, Hermes e quaisquer agentes em sistemas separados dentro do painel. Deveria ser como um centro de comando de sistema operacional incrível para gerenciar o Claude e meus agentes de IA, certo?" Agora,

o painel de controle que temos aqui, em toda a configuração, exigiu um pouco de configuração. Então, perguntou: "Como o painel deve se comunicar com o Claude?" E eu respondi: "Ponte CLI do Claude ." E então perguntou: "O que são OpenClaude e Hermes, certo?" Então, tive que dar contexto sobre o que eram.

Disse que eram agentes de IA que instalei localmente. Aqui estão os detalhes, certo? E então, inseri os detalhes do OpenClaude e do Hermes para entender quem eles eram, o que faziam, etc. E então, disse: "Empilhe e sinta." E eu disse: "Next.js Tailwind."

Na verdade, eu não escolhi isso. Eu só disse , sabe, escolha o melhor e parta daí. E então ele criou tudo. Tivemos algumas idas e vindas, como você pode ver. Mas basicamente foi assim que criamos e configuramos, certo? O que é

bem legal. Então, foi

basicamente assim que aconteceu. E o legal disso é que você basicamente não precisa programar nem nada do tipo. Você só diz o que quer e como funciona, certo? Essencialmente, este é um sistema

onde o agente Claude e o agente Hermes trabalham juntos e basicamente têm superpoderes, certo? E basicamente, funciona assim: você tem a camada de inteligência, que é o Claude. Você tem a camada de execução, que pode ser o agente Hermes. Você tem a camada de conexão, que é aberta, e então você opera entre elas, certo? É assim que funciona.

E isso pode ser hospedado localmente. Você pode pedir para o Claude criar para você. É só isso. Diga exatamente o que você quer, como eu fiz no exemplo, e então ele começa a construir o conteúdo para você, certo? Incrível.

Para construir, basta acessar o Claude Desktop, dizer o que você quer que ele faça e pronto, o processo continua. Aqui está um exemplo. Literalmente, começamos por aqui. Levei cerca de uma hora para construir isso, mas os resultados foram impressionantes. Outra coisa incrível é que ele usa meu sistema de memória, certo?

Basicamente, ele tem uma camada de conhecimento, um "cérebro" de SEO integrado , certo? E isso está conectado diretamente ao nosso sistema operacional de agente, a partir da nossa habilidade fundamental de SEO. Ele tem todas as minhas anotações, briefings e o conteúdo que criei anteriormente, e usa isso para gerar conteúdo no futuro. Ele tem muito contexto sobre mim, o que eu faço, como eu trabalho, etc., certo?

Deixe-me mostrar um exemplo de como isso funciona. Aqui, também temos essa memória... Certo? Então, você pode ver

que ele está reunindo, por exemplo, briefings de SEO, diferentes informações sobre mim, no que eu trabalhei, minhas anotações anteriores. Por exemplo, este briefing de conteúdo de SEO, como você pode ver aqui, com o trabalho recomendado e tudo mais, certo? E ele pode usar isso para criar conteúdo no futuro. É muito personalizado para mim. E esse é um dos maiores benefícios de usar isso para SEO: ele entende você, seu negócio, no que você trabalha, o que você faz no dia a dia, e então usa isso para gerar conteúdo no futuro, certo? Agora você deve estar se

perguntando: "Ok, como você constrói essa memória?" A memória usa um sistema que eu chamo de mecanismo de contexto infinito. Temos um tutorial em vídeo completo sobre isso. Aqui, como você pode ver. Basicamente, isso cria e fornece a todos os seus agentes de IA uma memória que nunca esquece, certo? E é um

conjunto de ferramentas gratuito porque você tem o Omi, que basicamente grava meu microfone, grava no que estou trabalhando o dia todo, grava minha tela, etc. E então ele armazena isso dentro do Obsidian, certo? O Obsidian é basicamente um grande diário com muitas memórias sobre mim, como você pode ver aqui, certo? Ele contém todas essas informações diferentes sobre mim, o que eu faço. São as memórias de 1.300 membros registradas

dentro desse pequeno e prático banco de dados. E você pode ver aqui, por exemplo, que ele tem todas essas informações sobre mim: quem eu sou, no que trabalho, o que faço no dia a dia, etc. E está tudo organizado em um mapa de conhecimento, como você pode ver, um mapa bem bonito que me entende, sabe, por exemplo, os agentes que eu uso, todos os meus negócios, etc. Por que isso é útil? Porque você vai obter conteúdo melhor. Por que você precisa de

conteúdo melhor? Porque se todo mundo pode criar conteúdo com agentes, então você precisa de algo que realmente entenda você, seu negócio, quem você é, seus estudos de caso e escreva algo super personalizado para que você esteja adicionando algo novo aos mecanismos de busca quando estiver tentando classificar esse conteúdo, certo? E então, se Você volta para o Claude agora, podemos voltar para o nosso Agent OS. Adicionamos a seção de SEO aqui. Podemos, por exemplo, digitar uma palavra-chave assim e clicar em " Colar novo" aqui, certo? Então, podemos adicionar um

novo estudo de caso com os detalhes de quem somos, certo? Vamos pegar uma palavra-chave. Vou mostrar isso como exemplo, certo? Digamos, por exemplo, que queremos nos posicionar para a palavra-chave "Hermes uso de computador" ou algo parecido. Ou vamos pegar outro exemplo aqui. Digamos que queremos nos

posicionar para " Hermes Agent OS gentil". Digamos que essa seja a palavra-chave para a qual queremos nos posicionar. Então, o que podemos fazer é inserir essa palavra-chave aqui e colar uma transcrição aqui. Vamos fazer isso. Aqui você deve colar um estudo de caso, algumas ideias, etc. Um esboço com marcadores

, etc., também funcionaria. Então, vamos fazer isso agora.

E então vamos colar esse estudo de caso, como você... Você pode ver aqui. E também vou fornecer algumas informações para incorporar na postagem do blog.

Certo, então colamos o estudo de caso, o exemplo que queremos incorporar . Inserimos a palavra-chave. E então precisamos inserir o nome da página, certo? Por exemplo, se você digitar a palavra-chave " Hermes Agent OS", você digita "Hermes Agent OS", certo? E então podemos dizer: "Ok, gerar cinco artigos".

Agora ele começará a gerar o conteúdo, como você pode ver, certo? E você pode ver aqui que ele já está começando a gerar o conteúdo ao vivo dentro do nosso Agent OS, o que é incrível. Isso é impressionante, não é? Então, o que ele faz é pegar a palavra-chave, criar conteúdo em torno dela, publicar em cinco sites diferentes, como você pode ver aqui, e então ele me dará os URLs quando terminar, certo? E ele está gerando isso enquanto conversamos , o que é incrível. Insano.

Agora, vamos dar uma olhada nas perguntas que temos aqui. Então, Daniel diz: "A camada de memória é compartilhada com Open Claw e Hermes." O que a Hermes tem que a Open Claw não tem? "Estou tentando entender de verdade." Sim, ótima pergunta, ótima pergunta. Então,

vamos falar sobre Hermes versus Garra Aberta, certo? E se você está assistindo a isso e se perguntando: "O que é Hermes?" O que é o Open Claw? O Open Claw é um projeto de código aberto para IA, certo? Um agente de IA, um dos mais populares do mundo.

E o Hermes é o agente que meio que o ultrapassou agora, certo? Na verdade, tornou-se mais popular que o Open Claw. É mais usado no dia a dia do que o Open Claw atualmente no Open Router, que é o site de API de IA mais popular do mundo. Então, como eles se comparam? Bem, aqui está o ponto. Primeiro, o Open Claw tem muitos

bugs. Segundo, o Hermes é desenvolvido pela News Research. Isso significa que você tem acesso ao portal de notícias dentro do Hermes. Por que isso importa? Importa porque você pode usar o Hermes gratuitamente com a News Research, usando as APIs gratuitas que estão lá dentro, certo? Então

você obtém esses modelos gratuitos que pode usar dentro do Hermes, que você não pode usar no Open Claw. Por exemplo, agora, se formos para a seção de agentes de IA e acessarmos o Hermes, o Hermes está sendo executado por meio do nosso modelo, que é o Step. Divertido, né? Etapa 3.5 Flash. É um modelo gratuito, uma

API gratuita que podemos usar no portal de notícias, certo? Não podemos usá-la dentro do OpenClaw. Então, esse é outro motivo. Gratuito. O Hermes é mais fluido.

E também, uma das maiores diferenças entre eles é que o Hermes tem um ciclo de autoaprendizagem. Ele tem um ciclo de autoaprendizagem integrado. Isso significa que ele melhora a cada uso. Agora você pode dizer: "Ok, eu posso treinar o OpenClaw para fazer isso". Você pode, mas lembre-se de que o OpenClaw , especialmente com as últimas atualizações, não funciona tão bem quanto o Hermes, certo? O Hermes

funciona perfeitamente assim que instalado. Ele melhora a cada dia, fica cada vez melhor quanto mais eu o uso. O OpenClaw tende a ficar mais instável e lento quanto mais eu o uso. Então, essa é uma grande diferença também, certo? O Hermes melhora. O

OpenClaw tende a piorar com o tempo. Agora, não me interpretem mal, eu sou um grande fã. Sou fã do Open Claw e do Hermes, certo? Ambos são ferramentas incríveis. E é por isso que os tenho integrados.

Mas se o Open Claw me deixar na mão, sem problema. Tenho o Hermes ali. E o que eu também posso fazer é usar o Hermes para organizar o Open Claw, porque o Hermes também tem acesso aos meus arquivos locais . Então, [bufa] essas são algumas das maiores diferenças. E quanto à camada de memória, o motivo pelo qual o Obsidian é hospedado localmente, certo?

Então, todas essas informações que temos dentro do nosso índice aqui, todas as informações que temos dentro dos nossos nós, do nosso banco de dados e dos nossos registros, tudo isso é local. Tudo é armazenado localmente, certo? E isso significa que qualquer agente de IA que eu conectar a ele começará a funcionar com os arquivos locais . Vamos dar uma olhada nele. Então, Daniel diz: "Estou começando a pegar o jeito do Open Claw." Estou

considerando seriamente a Hermès também. Mas, se o Hermes o aprimorasse, isso também melhoraria o OpenClaw ? Sinceramente, acho que se você está começando a pegar o jeito, escolha um, certo? E se eu tivesse que escolher um entre todos, ficaria com o Hermes. Ele sempre foi mais fluido, não é? Há um motivo

para eu fazer muitos vídeos sobre o Hermes: ele tende a funcionar, enquanto faço cada vez menos vídeos sobre o OpenClaw, simplesmente porque ele costuma apresentar problemas quando o uso. Esses são os motivos, certo?

Agora, você pode ver aqui que o conteúdo está sendo escrito, certo? Então, você pode ver que estamos conseguindo escrever todo o nosso conteúdo, como você pode ver aqui dentro do seletor de conteúdo. Se abrirmos, os agentes escrevem em arquivos Markdown. É por isso que não parece muito bonito, mas ele é armazenado localmente. E isso está sendo escrito enquanto falo com você.

Então, se conectarmos isso, você pode ver um exemplo de como uma postagem de blog se parece aqui, certo? Basicamente, está otimizado para a palavra-chave que fornecemos. Pegou todas as informações dos estudos de caso, criou tabelas bem estruturadas e, em seguida, as implementa em nosso site em segundos. Também incluiu links internos e externos relevantes, informações sobre mim e quem eu sou, além de links de direcionamento ao longo da página. Ou seja, está escrevendo esse conteúdo diretamente para nós.

Daniel diz: "Obrigado." "Fico feliz em ajudar." "Fico feliz em ajudar." Certo, legal. Então, vamos voltar ao Agent OS também.

O que temos aqui é um diário. Podemos adicionar informações sobre quem somos, no que estamos trabalhando a cada dia, e essas informações serão salvas no Obsidian, certo? Isso é muito útil porque quanto mais você usa o Agent OS, melhor ele fica, mais inteligente ele fica, mais ele melhora a cada dia. Por que isso é importante? Porque se você tem um agente com mais contexto sobre você, ele entende como te ajudar melhor. Ele entende como

escrever conteúdo de SEO melhor. Entende seus sites, o que você representa. E não precisa ser só para SEO. Você pode configurar um agente para criação de conteúdo, para mídias sociais, até mesmo para atendimento ao cliente , certo? Há muito que você pode fazer com isso. Esses são apenas alguns

exemplos práticos que eu usaria no dia a dia, porque temos uma agência de SEO. E então, posso ir para a seção de metas aqui, e é o rastreamento. Temos o agente de SEO que pode escrever conteúdo. Na verdade, ele está escrevendo conteúdo para mim ao vivo, como conversamos antes.

Certo? E você pode ver as páginas que foram publicadas aqui, certo? Então, ele lista, por exemplo, o Hermes Agent OS aqui. E isso foi publicado pela Netlify, o que é incrível.

Agora, uma coisa que eu recomendo é adicionar uma seção onde você possa ver o que foi publicado recentemente. Deixe-me mostrar como você pode fazer isso. Então, se voltarmos ao Claude aqui, eu quero dizer: "Acabei de usar a ferramenta. Está funcionando perfeitamente. Mas não há histórico de sessões na seção de SEO.

Além disso, não consigo ver os URLs implantados recentemente. Você pode adicionar isso? Certo. Portanto, se você deseja adicionar novos recursos ao seu sistema operacional de agente, veja como fazê-lo. Certo? Então, estamos

adicionando novas seções e novos recursos ao nosso sistema operacional Agent para torná-lo melhor a cada uso. E uma das coisas mais legais disso é que você está basicamente construindo um sistema que melhora, porque quanto mais você o usa, mais você entende como melhorá-lo e pode facilmente implementar novos recursos usando o Claude. Certo? Claude consegue fazer isso em questão de minutos, o que é impressionante.

Agora, também temos aqui uma paleta de comandos , para que possamos alternar rapidamente entre tudo o que queremos visualizar. Então, por exemplo, eu poderia ir ao Open Claude e verificar o estado de saúde dele. Consigo ver todas as habilidades dentro de Hermes. Consigo ver o que aconteceu ali, por exemplo. É muito fácil, basta clicar e ver coisas diferentes. Eu consigo

digitar um comando aqui. Então, posso digitar algo como "agente de SEO" e listar todos os meus agentes no Open Claude. Assim, temos todos esses comandos diferentes que podemos simplesmente digitar. Certo? No entanto, você deseja usar este centro de controle da missão. O principal

é que aqui você obtém muito mais controle sobre seus agentes de IA. Tipo, como é muito melhor quando você pode simplesmente inserir uma palavra-chave e o conteúdo que deseja classificar, em vez de ter um bate-papo longo como este, onde você não consegue ver o histórico. É bem difícil de organizar. Não é um sistema, certo? Se você estiver usando o Claude diretamente, é mais parecido com um bate-papo . E

outra coisa importante é que posso alternar facilmente entre usar o Hermes ou o Claude e o agente de SEO. E eu posso alternar entre eles o tempo todo e simplesmente ir passando de um para o outro , certo? O que é muito legal. Agora,

o que também temos aqui nesta seção é a própria habilidade. Assim, podemos realmente ver toda a habilidade do agente de SEO. E se eu precisar fazer algum ajuste mais tarde, também posso fazê-lo mais tarde.

E é bem fácil de usar e navegar, não é? Muito legal. Agora,

vejamos quais perguntas temos enquanto isso.

Como você pode ver aqui, está adicionando uma aba de histórico, o que é super útil. Então, podemos ver isso em um segundo. Então, Adrian diz: "Sou novo aqui em SEO. Gostaria de saber como gerar insights e coisas do tipo." Vou te dar duas ideias de como você pode encontrar novas palavras-chave de SEO, certo?

E essas são as duas coisas que me ajudaram a desenvolver esses sites. Então, é isso que funciona para mim. Temos a tendência de priorizar palavras-chave que estão em alta. É assim que fazemos isso, certo? É como se a gente fosse ao Google e digitasse algo relevante para uma ideia ou um estudo de caso que eu publiquei recentemente, certo?

Então, digamos, por exemplo, que o estudo de caso que publiquei recentemente seja sobre o Agent OS, certo? Foi isso que eu fiz esta manhã. Então, posso digitar isso no Google aqui e ver o que as pessoas estão procurando. Então, "Agent OS" é uma palavra-chave que eu poderia usar. Vamos dar uma olhada no Gentic AI OS. Isso provavelmente será ainda

mais relevante. Agentic OS Claude, isso seria ótimo, sabe, e você pode simplesmente encontrar palavras-chave assim. E o mais interessante é que, por ser uma palavra-chave em alta e nova, não há muita concorrência. Se não houver muita concorrência, será muito mais fácil alcançar um bom ranking. E é assim que conseguimos subir no ranking tão rapidamente. Outra coisa que eu gostaria

de analisar é o nosso blog. Eu costumo dar uma olhada e ver, por exemplo, quais conteúdos tiveram muitas impressões recentemente, mas não estão bem posicionados nos resultados de busca , e sobre os quais poderíamos criar um artigo específico. Então, por exemplo, se eu acessar o Google Search Console aqui, posso olhar meu site e, a partir daí, ver, ok, sabe, "espaço de trabalho Hermes", se não tivermos um artigo sobre isso e estiver recebendo tantas impressões, então eu posso facilmente me posicionar para essa palavra-chave porque sei que o Google já está mostrando isso para outras pessoas no Google, certo? Então, se eu tiver uma página dedicada e otimizada para essa palavra-chave, vou obter taxas de cliques mais altas, vou atrair mais tráfego e será mais fácil alcançar um bom posicionamento para essa palavra-chave. Então, esses são dois métodos diferentes que você pode usar para tentar se posicionar bem nesses resultados de busca.

Tudo bem. Agora, se formos ao nosso histórico aqui,

você pode ver um exemplo e, se quisermos implantar o conteúdo, podemos clicar em "Implantar" aqui e, de fato, implantaremos o conteúdo que escrevemos, certo? Então, digamos, por exemplo, que estamos falando com a palavra-chave "Agent OS", que de fato vai implantar essa palavra-chave, certo? para este site. Então, se o nosso site for bestAI agent community.com e esta for uma palavra-chave, podemos clicar em implantar e isso implantará o conteúdo em nosso site.

E se formos ao histórico aqui, temos o site em torno do qual acabamos de criar uma palavra-chave, já que ele foi implantado, como você pode ver, certo? Então, aparece a mensagem " implantado recentemente", temos a palavra-chave, temos o site, podemos clicar e pronto, acabou de ser gerado um artigo incrível dedicado a SEO com IA, totalmente otimizado, com chamadas para ação, design impecável, etc. E tudo isso usando o Agent OS. Então, vamos dar uma olhada nesta postagem do blog. Este texto contém a palavra-chave no título, exatamente como a skill recomenda, a data, informações sobre mim, tempo estimado de leitura e o estudo de caso incorporado no início.

Em seguida, todo o conteúdo é otimizado em torno da palavra-chave para a qual estou tentando obter um bom posicionamento, como você pode ver aqui. E você pode ver que toda a postagem está totalmente otimizada. Inclui até mesas bonitas. Como vimos anteriormente, isso já está implementado. Portanto, fica muito mais bonito do que o arquivo Markdown. O mais interessante é que

Claude é inteligente o suficiente para se lembrar de outros estudos de caso sobre o mesmo tema. Então, na verdade, está incorporado aqui, como você pode ver, certo? Então, quando eu menciono, por exemplo, o Obsidian, isso também inclui meu tutorial sobre esse assunto, certo? E assim, nossa máquina de SEO está pronta para funcionar, construída como você pode ver. Além disso, quando mencionamos mais sobre Claude e Hermès, incorporamos outro estudo de caso sobre a Hermès, e o artigo completo já está escrito, publicado, com links internos e externos. E nós o geramos

enquanto eu conversava com você, certo? E como geramos as palavras-chave? Inserimos aqui as palavras-chave e a transcrição. Como fazemos a implantação? Clicamos em implantar aqui. Como

enxergamos nossa história? Chegamos até aqui, certo? E também podemos armazenar todos os nossos estudos de caso dentro desta seção . E nós temos a habilidade de sempre poder editar mais tarde, como você pode ver. Então, esta é uma habilidade completa, certo? Muito impactante. Muito

impactante. Então, como você sabe, isso também pode ser implementado em vários sites. Posso clicar em "Implantar" em todos esses outros sites, e isso implantará este artigo e o colocará no histórico, como você pode ver aqui. Então, esse é o outro artigo configurado, e agora é só implantá-lo. Como você pode ver, já está funcionando. Então, se

clicarmos agora, não será implementado, certo? Mas depois que a implantação terminar, aparecerá uma mensagem de "ok", como você pode ver aqui no status, certo? E bum! Nosso artigo foi publicado. Uau. Isso é

muito louco. Sinceramente, funcionou de forma mais tranquila e melhor do que eu imaginava. É incrível. É incrível construir tudo isso . Então, vamos falar sobre isso, falar sobre o sistema, falar sobre como ele está configurado. Então,

só um resumo aqui, certo?

Temos o sistema operacional Agent OS. Isso liga Claude, Open Claude e Hermes. Superpoderoso por si só. Então, o que fizemos foi adicionar o agente de SEO, para que você possa inserir sua palavra-chave. Está integrado ao Netlify, então você pode publicar conteúdo. Inserimos nossa

palavra-chave e os detalhes do nosso estudo de caso aqui. Assim que o conteúdo for gerado, podemos implementá-lo. Após a implantação, aparecerá em nosso histórico desta forma. Como podemos verificar a habilidade e o fluxo de trabalho? Podemos acessar a seção de habilidades aqui.

E isso é basicamente uma máquina de conteúdo SEO que consegue publicar em cinco sites diferentes com uma única palavra-chave e começar a posicionar nosso conteúdo, certo? E o mais legal disso é que o artigo em si é de ótima qualidade, né? Parece interessante. A leitura é agradável. É fácil de ler. Tem uma formatação ótima,

etc. Vamos dar uma olhada naquele que acabamos de implantar, aquele que mostrei neste vídeo. Então, a leitura ficou agradável. Super fácil de navegar, formatação agradável, boas chamadas para ação (CTAs) por toda a página, como você pode ver. Otimizado para nossa palavra-chave.

Analisa todo o estudo de caso melhor do que eu conseguiria, não é? Melhor do que eu pessoalmente conseguiria. Inclui outros estudos de caso relevantes dentro do conteúdo, mais destaques, melhor formatação, tabelas bem elaboradas, títulos atraentes, etc. E também possui uma seção de perguntas frequentes. E, por fim, temos os links internos e externos dentro do conteúdo , além de algumas informações sobre mim, certo? E mais CTAs (chamadas para ação).

E também, outra coisa que esqueci de mencionar é que, na verdade, ele usa a API Omega Indexer para indexar esse conteúdo no Google, certo? Assim, automaticamente, o artigo é enviado para o Omega Indexer. O Omega Indexer indexa esse conteúdo e, assim, conseguimos classificar nosso conteúdo mais rapidamente, certo? E é basicamente isso que está funcionando para nós. Esse é o sistema que construímos. Se você deseja

obter o sistema completo,

pode adquiri-lo dentro do AI Profit Bot e da Comunidade (link nos comentários da descrição) ou acessando o site AI Profit Bot.com. Se você acessar a nova seção de tutoriais diários aqui, poderá obter o arquivo zip da minha configuração na seção Sistema Operacional do Agente. Você tem um tutorial em vídeo explicando exatamente como eu construí o sistema operacional do agente. E também temos as instruções lá dentro. Então,

se você está pensando em fazer isso, eu recomendo que você mesmo compile o sistema usando o Claude, pois ele roda localmente e é compatível com a sua configuração. Então, você pode fazer isso seguindo as instruções deste guia completo, como você pode ver aqui, certo? Simplesmente incrível. E então, estamos adicionando novos guias o tempo todo sobre como usar agentes de IA, como ranquear com SEO de IA usando Open Claude, usando Claude, usando AI SEO Swarms, tudo muito legal, vários estudos de caso interessantes que eu pessoalmente uso e mostro como prova de minha própria utilização. Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. E

dentro do calendário, você encontra quatro cursos de coaching semanais. Então, você pode participar dessas chamadas e conhecer pessoas legais usando ferramentas como essa. E você também pode entrar em contato comigo pessoalmente por aqui. Então, espero te ver lá dentro, certo? Se você deseja uma sessão gratuita de estratégia de SEO para melhorar o posicionamento do seu site no Google, atrair mais tráfego e impulsionar o crescimento do seu site, assim como aconteceu conosco , agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO na goldy.agency. O link está na

descrição dos comentários, caso queira agendar. Basicamente, você pode obter uma sessão gratuita de estratégia de SEO, onde receberá um plano personalizado de construção de links para gerar mais leads e tráfego para o seu site. Você pode descobrir os segredos da construção de links para SEO . Assim, você descobrirá uma estratégia testada, comprovada e eficaz que o ajudará a obter mais leads do Google. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente durante a chamada. Você aprenderá as

melhores estratégias de construção de links para o seu site. E você vai aprender como superar seus concorrentes com a construção de links, certo? Então, fique à vontade para reservar isso também. Obrigado a todos por assistirem. Já respondi a todas as perguntas, já mostrei todo o processo. Então,

aprecie isso. Até a próxima! Saúde. Bye Bye.