---
video_title: "NEW Google Stitch 2.0 Updates Just Changed Everything! 🤯"
video_id: Ednk-xA2quA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ednk-xA2quA
video_date: 2026-05-20T11:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Google Stitch 2.0  : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Stitch 2.0: Build Apps & Websites Without a Designer
  
  Google just released a massive update to Stitch 2.0, a free AI tool that lets you design professional apps and websites simply by talking to it. Learn how to use the new real-time streaming, in-place editing, and code export features to build high-converting layouts in minutes without hiring a designer.
  
  00:00 - Intro: Google Stitch 2.0
  01:14 - Real-Time Streaming Magic
  01:55 - Import Your Existing Assets
  02:42 - Direct In-Place Editing
  03:23 - Interactive Motion & Navigation
  04:14 - Exporting to Figma & Code
  05:09 - Syncing with Claude & Cursor
  06:37 - Who is Stitch 2.0 For?
---
As novas atualizações do Google Stitch 2.0 mudaram tudo. O Google Stitch 2.0 revolucionou a forma como qualquer pessoa cria um aplicativo ou um site, e você não precisa ser designer para usá-lo. Quero mostrar-lhe algo que aconteceu hoje. O Google

realizou seu grande evento IO e atualizou uma ferramenta gratuita chamada Stitch. Observe o que acontece agora, porque isso é algo extraordinário para qualquer pessoa que administre um negócio. Eis o método antigo de criar um site. Você contrata um designer. Você espera 3 ou 4 dias.

Vou te enviar um arquivo. Você pede mudanças [na música] . Você espera novamente. Quando termina, já se passou uma semana. Eis a nova maneira com o Stitch 2.0. Você digita o que

quiser. Basta falar com ele, e ele cria um projeto bem na sua frente, ao vivo, enquanto você assiste. Sem espera. Sem designer. Nenhum arquivo parado na sua caixa de entrada.

Deixe-me repetir isso para que fique bem claro. Falar. Construir. Você assiste a tudo acontecer na tela em tempo real. Esse é exatamente o objetivo desta atualização. Então, o que é

Stitch? Versão resumida. É uma ferramenta gratuita do Google. Você acessa um site, faz login com uma conta do Google e informa qual tipo de aplicativo ou página da web deseja. Faz isso por você. Design real,

botões reais, layout real. Não é um esboço. Stitch foi lançado no ano passado, mas só conseguia fazer uma coisa de cada vez. Você digitava, aparecia uma tela e pronto . Lento. Desajeitado. A

atualização de hoje corrigiu tudo isso. Então, deixe-me explicar as cinco grandes mudanças e um bônus que considero a melhor parte. A primeira mudança é o streaming. Essa é a que parece mágica. Antes, você digita sua ideia e espera.

Agora, Stitch mostra seu trabalho à medida que avança. Você assiste à página ser construída peça por peça diretamente na tela. Ele transmite o trabalho diretamente para a tela, e você pode vê-lo funcionando em tempo real. Por que isso é importante para você? Porque você pode interrompê-lo precocemente. Se estiver indo na

direção errada, você entra e a corrige antes que termine. O agente Stitch permite que você controle o design antes que o produto final esteja pronto. Você não precisa ficar esperando por um resultado ruim. Você resolve o problema conforme ele surge. Aqui está uma maneira simples de usar isso. Imagine que você queira uma página de inscrição atualizada

para uma comunidade de empresários que estão aprendendo sobre IA. Você observa o Stitch construí-lo. Na metade do processo, você diz: "Faça com que pareça mais sofisticado." E a mudança ocorre exatamente aí. A segunda mudança é começar a partir daquilo que você já tem. Antes, você

começava do zero todas as vezes. Agora você pode importar seus arquivos antigos, inserir uma captura de tela, expandir o texto e até mesmo adicionar seu próprio código. Stitch lê tudo e constrói a partir disso. Então, se você já tem uma página de que gosta, não a descarte. Você entrega para o Stitch e diz: "Faça mais parecido com isso para mim." Mantém

sua aparência e sua sensação. Isso economiza muito tempo. Agora, quero parar aqui por um segundo, porque esse tipo de habilidade é o que diferencia as pessoas que progridem rapidamente daquelas que ficam para trás . Se você quer aprender a usar ferramentas como o Stitch 2.0 para criar páginas, economizar horas e atrair mais clientes em potencial para o seu negócio, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro

sessões de coaching ao vivo por semana, onde exploramos em detalhes ferramentas como esta. Você traz sua página do Stitch, faz perguntas ao vivo e nós ajudamos você a convertê-la em clientes. Além disso, tutoriais diários passo a passo explicam exatamente como configurar essas ferramentas. Links nos comentários e na descrição. Ok, terceira alteração. Edições no local. Essa era

a correção mais solicitada desde o primeiro dia, e finalmente a implementaram. Eis a velha dor. Antes, se você quisesse corrigir um erro de digitação, precisava pedir à IA para refazer tudo ou enviar o trabalho para outro programa. Loucura, né? Antes desta atualização, corrigir um erro de digitação significava solicitar a correção novamente ou exportar para outra ferramenta.

Você clica na palavra e a altera. Você edita texto, troca imagens e ajusta o espaçamento diretamente na tela, da mesma forma que estaria corrigindo um documento. Clique, digite, pronto. Imagine a seguinte situação. Sua página foi criada.

A manchete diz: "Junte-se a nós". Você quer que apareça a mensagem: "Junte-se a 2.800 proprietários". Você clica, digita e segue em frente. 10 segundos, sem recomeçar. A quarta

mudança é o movimento. As páginas não são mais imagens estáticas. Eles se movem. Os botões reagem quando você passa o cursor sobre eles. Você pode clicar e explorar para ter uma ideia de como a coisa real funcionaria. Você pode verificar o

estado dos botões ao passar o cursor, testar a entrada de texto e sentir como o design funciona em movimento. Isso importa mais do que parece . A imagem plana mente para você. Parece bom, mas dá a sensação de estar quebrado quando é real. O movimento revela a verdade antes mesmo de você construí-la. Detalhes que você jamais perceberia em um

layout estático tornam-se óbvios aqui. Agora há um botão de reprodução. Você clica em reproduzir e as telas são conectadas, permitindo que você navegue entre elas como em um aplicativo de verdade. Um novo botão de reprodução permite clicar e simular a navegação por todas as telas. O Stitch até adivinha qual será a próxima tela que você precisa e a cria para você.

Imagine que você está criando um fluxo de inscrição. Primeira tela, a oferta. Tela dois, o formulário. Tela três, a mensagem de boas-vindas. Você aperta o play e passeia pelo ambiente como um visitante de verdade faria. Você identifica os pontos fracos

antes que qualquer outra pessoa os perceba. A quinta alteração indica para onde seu projeto pode ir em seguida. Antes, seu desenho ficava meio que preso dentro do Stitch. Agora ele viaja. Você pode enviar para o Figma, que é o principal programa de design usado pela maioria das equipes, e as camadas ficam limpas e editáveis. A

exportação do Figma gera layouts automáticos, camadas nomeadas e texto editável. Você pode obter o código bruto, o HTML limpo e o código pronto para uso exportado pelo Tailwind, que fornece HTML e CSS semânticos com classes do Tailwind. E a novidade é que você pode publicar seu trabalho ao vivo na web através do Netlify. Você pode publicar seu trabalho diretamente na web com o Netlify. Obtenha um link de compartilhamento instantaneamente pelo Google AI Studio para que as pessoas possam visualizá-lo. Você pode

gerar instantaneamente um link compartilhável através do Google AI Studio ou enviá-lo para a ferramenta de codificação do Google, o Antigravity, para adicionar os recursos de back-end. Você pode exportar suas telas para o Google Antigravity para integrar sua lógica de back-end. Por que você se importa com todas essas portas de saída? Porque seu projeto não está mais preso. Você cria no Stitch e depois leva para onde precisar. Escolha uma. Todos eles funcionam. Agora,

o bônus. Sinceramente, para quem constrói coisas, esta pode ser a mais importante . Você pode sincronizá-lo com sua própria base de código. Agora, o Stitch se conecta diretamente a ferramentas de programação como Claude Code e Cursor por meio de um recurso chamado servidor MCP. A Stitch adicionou integração com o servidor MCP, que se conecta diretamente a ferramentas de programação como Claude Code e Cursor. Em linguagem simples?

Seu projeto e seu código se comunicam entre si . Bidirecional. Isso cria uma sincronização bidirecional entre a tela de design e sua ferramenta de codificação. Assim, o desenho que você cria no Stitch se integra perfeitamente ao objeto que você está construindo. Proibida a cópia. Sem reconstrução do

zero. Existe também um pequeno arquivo chamado design.md. Pense nisso como a sua marca dentro de uma caixa. Suas cores, suas fontes, seu espaçamento, tudo salvo em um só lugar. O arquivo design.md captura

seu sistema de design, cores, tipografia, espaçamento e padrões de componentes. Você pode até mesmo extrair o conteúdo de qualquer site, fornecendo o link para o Stitch. O Stitch consegue extrair um sistema de design de qualquer URL. E aqui está a parte legal. Você entrega esse arquivo para sua ferramenta de codificação e ela cria novos elementos que combinam com a sua marca todas as vezes. Forneça o

código ao Claude ou ao Cursor e essas ferramentas gerarão um código que corresponde ao seu sistema de design. Então, tudo o que você faz parece ter vindo do mesmo lugar porque veio mesmo . Agora, quero ser sincero com você, porque não estou aqui para criar expectativas . Stitch ainda não é perfeito. Ainda é uma ferramenta de teste do Google. Um designer

que experimentou o programa disse que a edição pareceu um pouco desajeitada em alguns pontos e que a qualidade é ótima para um rascunho rápido, mas nem sempre está pronta para ser entregue a um cliente importante. Um designer com 20 anos de experiência disse que a entrega foi rápida, mas a edição foi desajeitada e a qualidade ficou entre aceitável para um protótipo e inadequada para um cliente. Então, para quem é isso, afinal ? Se você é fundador, profissional de marketing ou administra uma pequena empresa e não tem habilidades em design, isso é ouro. Se você é um desenvolvedor, gerente de projetos ou fundador que não trabalha com design, o Stitch oferece um ponto de partida viável que não existia antes. Isso permite que você passe de "Tenho

uma ideia" a "Tenho algo para mostrar às pessoas" em minutos. Acredite, é grátis. No momento, não existe um plano pago. Você entra com uma conta do Google e pronto. Assim, em 2026, o Google Stitch será gratuito para uso como parte do Google Labs, sem necessidade de plano pago ou cartão de crédito.

Existem limites diários para o quanto você pode ganhar, mas para a maioria das pessoas, isso é mais do que suficiente. Deixe-me mostrar por que isso é tão importante quanto apenas usar uma ferramenta. Quando o Google lançou essa atualização, a empresa que desenvolve o Figma, o principal programa de design, viu suas ações caírem. Em 18 de março de 2026, as ações da Figma caíram cerca de 10%. Wall Street ficou nervosa. Por que? Porque uma

ferramenta gratuita do Google simplesmente apareceu no quintal deles. Essa é a mudança. As pessoas que aprenderem a usar bem essas ferramentas irão progredir mais rapidamente do que todos ao seu redor. Quem ignorar isso vai continuar pagando por um trabalho lento que leva uma semana. Então, se eu fosse você, faria o seguinte. Acesse stitch.withgoogle.com.

Faça login. Experimente por 20 minutos. Digite algo simples. Observe como se desenvolve. Clique à vontade. Experimente a voz.

Você vai pegar o jeito rapidinho porque não tem nada para aprender. É só conversar e funciona. E se você quiser se aprofundar mais, aqui está a verdadeira oportunidade. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, criamos um treinamento passo a passo para ferramentas exatamente como o Stitch 2.0. Como configurar. Como

escrever prompts que resultem em uma ótima página logo na primeira tentativa. Como conectar isso ao código Claude para que seu design se integre diretamente ao que você está construindo. E como usar esse truque do design.md para manter tudo alinhado à marca. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana com 2.800

donos de empresas, e muitos deles já estão usando essas ferramentas de design para criar páginas e atrair mais clientes potenciais. Você traz sua tela, faz suas perguntas e nós ajudamos você a resolver o problema ao vivo. Além disso, há um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão fazendo a mesma coisa. Links nos comentários da descrição ou acesse AIProfitBoardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, as etapas e mais de 100 casos reais de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É grátis. Os links estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 67.000 pessoas que estão descobrindo isso juntas.