---
video_title: "Antigravity + Agent OS Is Absolutely INSANE!"
video_id: JznCEQlVQF8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JznCEQlVQF8
video_date: 2026-07-16T18:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Anti-gravity 2.0 + Agent OS: Building a Smarter AI Business
  
  Discover how to integrate Google’s Anti-gravity 2.0 with a custom Agent OS to build a self-learning AI system. Learn how to use a memory vault to stop repeating yourself and finally automate your business with high-level AI teams.
  
  00:00 - Intro
  00:42 - The 3 Reasons Your AI is Failing
  01:29 - Connecting AI to an Obsidian Memory
  02:51 - Real World Landing Page Demo
  03:58 - Tour of the Agent OS Dashboard
  04:42 - Automation: Teams & Scheduled Jobs
  06:09 - Why Systems Beat Single Prompts
  08:46 - How to Get the Full Setup
---
O sistema operacional Antigravity Plus Agent é absolutamente insano. Deixe-me mostrar-lhe porquê. Existe uma ferramenta do Google chamada antigravidade 2.0. É uma das ferramentas de IA mais poderosas que eles já criaram. A maioria das pessoas já

ouviu falar disso, mas quase ninguém está usando da maneira correta. E essa é a verdadeira história aqui. Por si só, é bom. Dentro do meu sistema operacional agente, ele se torna algo muito maior. Hoje, vou mostrar exatamente por que e como eu o utilizo. Primeiro, deixe-me explicar o

que é antigravidade em palavras simples. A maioria das IAs é uma caixa de bate-papo. Você digita, e ele digita de volta. É isso. A antigravidade é diferente. É uma plataforma de lançamento. Você não

apenas conversa com ele. Você o envia para realizar tarefas para você. Tarefas reais, sites inteiros, e pode executar várias pequenas IAs auxiliares simultaneamente, todas trabalhando para o seu objetivo ao mesmo tempo. Isso parece incrível, não é? E é mesmo. Mas quando

tentei usá-lo sozinho pela primeira vez, me deparei com um obstáculo. Na verdade, são três paredes. E aposto que você acertaria nas mesmas. A parede um não tem memória. Toda vez que você o abre, ele se esquece de você. Não sabe quem você

é. Não conhece o seu negócio. Assim, você desperdiça a primeira parte de cada conversa apenas se explicando novamente, todas as vezes. A segunda parede está bagunçada. Você constrói algo incrível, e na semana seguinte nem consegue encontrar. As coisas se perdem.

Parede três, e esta é a principal. Nada se acumula. Toda conversa começa do zero. Portanto, a IA é exatamente tão inteligente no 100º dia quanto era no primeiro dia. Nunca aprende o seu mundo. É como

construir um motor de carro de corrida e colocá- lo num carro velho e detonado. O motor é ótimo, mas o carro em si o limita . Esse é o segredo de por que a antigravidade vale a pena dentro do meu sistema operacional de agentes. Construí o carro em torno do motor, e o carro é uma lembrança. Deixe-me explicar.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. É isso que faz tudo funcionar. Eu associo a antigravidade a um cofre de memórias.

É um aplicativo de notas simples e gratuito chamado Obsidian. Imagine como um grande caderno que qualquer IA consegue ler. Dentro desse caderno está tudo o que eu preciso. Quem sou eu, o que vendo, meus clientes, como falo, tudo. E aqui está a parte mais louca. Eu não preencho esse caderno à

mão. Tenho um pequeno dispositivo na minha mesa que ouve o meu dia e anota tudo para mim. O meu já guardou mais de 1.500 memórias sem que eu tenha feito nada. Ele simplesmente se lembra de tudo para mim. Agora, observe o que isso faz. Quando a

antigravidade é inserida nessa memória, tudo muda. Eu digito: "Crie uma página de destino para mim." Mas agora não se trata mais de adivinhação. Possui 1.500 memórias sobre mim para consultar, então a página que cria realmente soa como eu. Isso se

encaixa perfeitamente no meu negócio. Mesma ferramenta, resultado totalmente diferente, tudo porque finalmente ela me reconhece. Deixe-me tornar isso ainda mais real. Digamos que eu queira que a IA escreva um e-mail de boas-vindas para os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit. Sem memória, eu receberia um e-mail genérico e sem graça. Com a

memória, ele já sabe o que é a comunidade, quem participa e como eu falo. Portanto, o e-mail parece descrever a minha personalidade e se encaixa no perfil das pessoas que o recebem. Essa é toda a diferença. A memória transforma um estranho em alguém que conhece seus negócios como a palma da mão. Deixe-me dar um exemplo concreto. Neste

fim de semana, digitei apenas uma linha: "Crie uma página de destino para o AI Profit Boardroom que mostre como ele economiza tempo para as pessoas e lhes traz mais clientes." É isso. E como a IA já conhecia tudo sobre a comunidade a partir do meu arquivo de memória, ela construiu a página inteira de uma só vez. Design, palavras, tudo. Eu não toquei em uma única linha de código e não sou programador. Quero que você reflita sobre isso por

um segundo. Uma frase escrita, e uma página web finalizada que conhece meu negócio. É isso que a memória faz. Agora, antes de mostrar o resto, deixe-me ajudá- lo(a) rapidamente com uma coisa. Se você está assistindo a isso pensando: "Isso parece incrível, mas como eu configuro a parte da memória?" É

exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, não um guia sobre como instalá- lo, mas sim o sistema em si. Com a antigravidade já integrada, você configura o cofre de memória passo a passo, para que todas as suas IAs finalmente saibam o que você está fazendo. Você terá quatro sessões de mentoria por semana, onde eu te guiarei por todo o processo ao vivo, além de tutoriais diários conforme novas ferramentas forem lançadas. Neste momento, existem 3.600

fundadores lá dentro executando exatamente essa configuração. Venha se juntar a nós. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Certo, deixe-me continuar mostrando o que este aparelho faz. Então, temos antigravidade,

o motor e temos a memória, então ele te reconhece. Agora, deixe-me mostrar o painel de controle que integra tudo isso. Esse é o próprio sistema operacional do agente. Imagine a tela inicial do seu celular, mas em vez de aplicativos, você tem A's, Claude, Gemini, Hermes, antigravity, todos lado a lado em uma única tela, e todos compartilham a mesma memória. Então, todos eles conhecem o seu negócio. Antes

disso, meu dia foi um caos. Uma aba para antigravidade, uma aba para Claude, uma aba para ChatGPT, uma janela para meus arquivos. Eu tinha que me explicar novamente 15 vezes por dia. Agora, uma tela, um cérebro, tudo em um só lugar. Parei de ficar gerenciando várias contas ao mesmo tempo e comecei a administrar uma equipe. E a

antigravidade traz um poder de fogo considerável para essa equipe. Deixe-me mostrar as partes que mais importam. A primeira coisa que eu uso bastante são equipes auxiliares. Você não tem apenas uma IA fazendo uma tarefa, você pode enviar uma equipe inteira de pequenas IAs que trabalham juntas em um problema simultaneamente. Assim, um trabalho grande que antes levava uma eternidade é dividido e concluído rapidamente. Digamos que

eu queira um conjunto completo de posts para a Sala de Reuniões do AI Profit. Um ajudante escreve os textos, outro cria as imagens, outro verifica tudo, simultaneamente. A segunda coisa que eu adoro são os trabalhos agendados. Isso significa que sua IA pode despertar sozinha, executar uma tarefa e enviar um relatório, mesmo enquanto você dorme. Então, digamos que eu queira ficar de olho nas tendências do AI Profit Boardroom todas as manhãs. Eu configurei uma vez, e depois disso, todos os

dias, ele simplesmente faz isso. Acordo e o trabalho está à minha espera. A terceira coisa é a voz. Você nem precisa mais digitar, basta falar. Metade das minhas sessões agora começa comigo simplesmente dizendo em voz alta o que eu quero. É muito fácil. Agora, deixe-me

mostrar mais alguns cômodos nesta tela, porque há muita coisa aqui. Existe um estúdio para fazer fotos, vídeos e sons. Você digita o que quer, e o programa cria. Então, se eu precisar de uma imagem nova para uma publicação do AI Profit Boardroom , eu simplesmente peço, e está feito. Sem precisar alternar para outro aplicativo, sem baixar e reenviar arquivos. Existe um

quadro onde você insere uma tarefa, e uma equipe de especialistas a seleciona e a constrói. Você simplesmente observa a mudança de "a fazer" para " feito". É como ter uma equipe inteira que você nunca precisa gerenciar. E ali está a própria sala da memória. Este é o ponto crucial de tudo. Todas as informações sobre o seu negócio

estão aqui. Você pode pesquisar mais de mil memórias em um só lugar. E aqui está a parte mágica que eu realmente quero que você entenda. Sempre que suas IAs terminam uma tarefa, esse trabalho também é salvo na memória. Assim, o notebook fica maior e mais inteligente a cada dia que passa.

Essa última parte é o jogo todo. Para que eu possa dizer isso de forma simples. A maioria das pessoas recomeça do zero a cada conversa. Portanto, a IA deles nunca fica mais inteligente. Primeiro dia, centésimo dia, a mesma coisa.

O meu é o oposto. Cada tarefa que realiza a torna mais inteligente. Mais trabalho significa mais memória. Mais memória significa IA mais inteligente. Inteligências artificiais mais inteligentes significam melhor trabalho. E um

trabalho melhor significa ainda mais memória. Girando sem parar, é uma roda que gira mais rápido quanto mais você a usa. Você nunca mais começa do zero. Então, pense no que isso realmente significa para você. Não se constrói um negócio com apenas uma grande ideia.

Você o constrói com um sistema que fica um pouco mais inteligente a cada dia. Essa é a diferença. Uma ferramenta que você pega e larga não faz nada com o tempo. Um sistema que memoriza tudo cresce com você. Deixe-me pintar os dois caminhos para que fique bem claro. Primeiro caminho, você continua seguindo o

rumo mais lento. Você abre um novo chat. Explique-se novamente. Você recebe uma resposta vaga e genérica. Você perde o arquivo na próxima semana. E cada nova ferramenta de IA que

surge é apenas mais uma coisa para descobrir do zero. Essa é a esteira. E isso nunca para. Na segunda opção, você configura o sistema uma única vez. Toda IA ​​conhece o seu negócio. Cada tarefa é salva e torna

a próxima melhor. E cada nova ferramenta que surge simplesmente se encaixa e torna todo o sistema mais robusto. Daqui a seis meses , você estará muito à frente da pessoa que ainda está começando do zero. As mesmas ferramentas, resultado totalmente diferente. A única diferença está no sistema que os cerca . Eis o motivo pelo qual acho que você precisa agir

agora. As ferramentas estão se movendo muito rápido. Uma nova e melhor IA surge quase toda semana. Se você não tem um sistema, cada nova ferramenta é apenas mais uma coisa para aprender do zero. Mas se você tiver essa configuração, cada nova ferramenta simplesmente se encaixa e torna todo o conjunto mais robusto.

Essa é a diferença entre ficar para trás e sair na frente. Deixe-me responder à pergunta que mais me fazem. As pessoas dizem: "Não entendo nada de tecnologia. Isso parece muito difícil." Deixe-me interrompê-lo aqui. Se você consegue

copiar e colar o caminho de um arquivo, você consegue executar este comando. Essa é toda a habilidade. Temos membros na diretoria que nunca tiveram contato com algo parecido antes. Eles seguiram os passos e agora o sistema está totalmente funcionando. Não se trata de ser habilidoso com computadores. Trata-se de

seguir os passos. As pessoas também perguntam: "Será que eu realmente tenho tempo para configurar um sistema completamente novo?" Eis a minha resposta sincera. Você não tem tempo para não fazer isso. O dia em que você o instala é o dia em que ele começa a lhe economizar horas. Cada dia que você espera é um dia que

poderia ter sido usado a seu favor. E mais uma coisa: as pessoas acham que todas as ferramentas de IA são iguais, que não faz sentido configurá- las de uma maneira específica. Mas essa é toda a lição aqui. A configuração que envolve a IA importa mais do que a própria IA. Lembra do motor de carro de corrida naquele carro velho e detonado? O motor é o mesmo de um carro de corrida,

mas perde sempre porque o carro ao seu redor é fraco. Duas pessoas podem usar exatamente a mesma IA. É usado como uma caixa de bate-papo . É utilizado dentro de um sistema real. Os resultados deles não chegam nem perto. Quero

ser honesto com você. Você conseguiria construir tudo isso sozinho? Sim, todas as peças, inclusive de graça, se você tivesse os fins de semana livres e soubesse onde procurar. Primeiro, fiz do jeito mais difícil. Demorei muito tempo e fiz muitas tentativas frustradas até conseguir acertar . Mas você não precisa fazer isso do jeito mais

difícil. Esse é exatamente o objetivo do que eu construí. Então, aqui está a última coisa. Se você deseja exatamente essa configuração, pronta para uso, venha buscá-la na Sala de Reuniões da AI Profit. Você não encontra um curso sobre isso. Você recebe o sistema operacional Agent propriamente dito, o

arquivo zip completo com o recurso antigravidade já integrado, pronto para instalar hoje mesmo. Você configura o cofre de memória, então todas as suas IAs finalmente sabem o que você está fazendo. Você recebe todas as instruções e quatro sessões de mentoria por semana, onde construímos tudo juntos ao vivo, passo a passo, para que você nunca fique preso(a). Existe um mapa de membros, para que você possa encontrar pessoas perto de você. E sempre tem alguém online para ajudar. Baixe o

sistema operacional do agente. O link está nos comentários da descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser mais conteúdo gratuito como este, junte-se ao Laboratório do Sucesso. É a nossa comunidade de IA gratuita. Você receberá

todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA, exatamente como o que mostrei hoje, e você estará em um grupo de cerca de 75.000 pessoas aprendendo isso juntas. Esse link também está nos comentários e na descrição. Isso é Anti-Gravity mais Agent OS, um único mecanismo, uma única memória, todas as IAs trabalhando como uma equipe que fica mais inteligente a cada dia. Vá construir o seu. Te vejo na próxima.