---
video_title: "Open Montage: FREE Open-Source Agentic Video System!"
video_id: kHjROFbd7J4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHjROFbd7J4
video_date: 2026-06-27T18:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Open Montage: The First Open-Source Agentic Video Production System (One-Prompt Short Films)
  
  The script introduces Open Montage as the world’s first open-source agentic video production system and showcases multiple fully automated, cinematic short-film examples created in about 30–60 minutes. It explains that Open Montage is integrated into an agent operating system and mission control dashboard so a user can generate a movie from a single sentence without step-by-step prompting. The system can switch between APIs to generate either cinematic stills or full video scenes, then handles research, scriptwriting, story structure (using a ReMotion skill), editing, organization, and optional sound. It notes Open Montage has 24,000 GitHub stars, is trending, supports different providers (including Vao, OpenAI stills, NanoBanana), can work without API keys using built-in tools like Remotion and Hyperframes, logs tool choices, can incorporate real footage, and is applicable beyond films for trailers, agencies, SaaS, and other marketing use cases.
  
  00:00 Open Montage Reveal
  00:28 Mind Blowing Examples
  01:20 How It Works Overview
  01:26 One Click Movie Generator
  02:52 APIs And Best Setup
  03:27 One Sentence To Film
  04:45 Image Only Cinematic Mode
  05:50 Workflow Step By Step
  06:10 Use Cases And Costs
  07:45 Agent OS Integration
  08:26 AI Profit Boardroom Pitch
  09:58 Community Proof And Wrap Up
---
Hoje, vamos analisar o Open Montage, o primeiro sistema de produção de vídeo com agentes de código aberto do mundo . Deixa eu te mostrar o que criamos com isso, porque é absolutamente impressionante. Então, você pode ver um exemplo disso aqui mesmo, e isso é totalmente automatizado, um belo vídeo com IA, que também conta uma história. Então, estamos usando esse sistema para criar uma espécie de filme com a configuração que temos. Aqui está outro exemplo. Então,

basicamente, isso cria um vídeo, o som, a história, escreve um roteiro, organiza tudo e usa esse sistema para dar um toque cinematográfico a todo o processo. E isso é só eu brincando com ele durante uns 30 minutos a uma hora. Ele até menciona o nome do próprio filme. Aqui está mais um que geramos. A qualidade disso é excelente e, novamente, tem uma atmosfera e um toque muito cinematográficos. Vou mostrar como

automatizar e usar isso em um instante. Além disso, explicamos exatamente como funciona, passo a passo, em segundos. Mas isso é pura loucura. Aqui está outro exemplo. Então, você pode ver a qualidade disso, é como se eu estivesse assistindo a um filme. E mesmo, por

exemplo, se você observar os cenários, a iluminação, a forma como tudo foi montado, fica absolutamente incrível. Então, como vamos fazer isso? O que estamos fazendo? Como funciona, etc.? Vamos começar. Então,

o que fizemos foi conectar isso ao nosso sistema de agentes cerebrais. Então, ele está conectado ao nosso painel de controle da missão , o que significa que, com um único clique, podemos gerar um vídeo na hora de qualquer filme que quisermos criar. Agora podemos alternar entre duas APIs diferentes. Por exemplo, você poderia usar o método de imagens estáticas cinematográficas e gerar um vídeo cinematográfico a partir delas, e basicamente tudo se encaixa. Ou podemos gerar um vídeo, o que significa que cada cena é, na verdade, um vídeo em si, e tudo isso é integrado em um sistema poderoso onde você tem basicamente um sistema de produção de vídeo que edita e organiza todo o vídeo para criar uma cena com estilo cinematográfico, como você pode ver aqui. E o mais

legal disso é que não precisamos explicar passo a passo. Basta digitarmos a ideia do filme que queremos criar, e a partir daí o programa gera e junta tudo, o que é fantástico. Então, se olharmos para o Open Montage, ele já tem 24.000 estrelas no GitHub. Já é uma tendência no momento , e você pode basicamente transformar seu assistente de programação com IA em um estúdio de produção de vídeo completo, o que é muito legal por si só. Você também poderia ensinar essas

habilidades a qualquer um dos seus agentes. Por exemplo, você poderia ensinar o Claude a editar e criar vídeos como este para você, e depois bastaria conectar as APIs. Você deve estar se perguntando: "Certo, de quais APIs eu realmente preciso para isso?" Então, você pode usar algo como o Nano. Este é, na verdade, um vídeo criado pelo fundador do GitHub. Chama-se

The Last Banana e foi gerado com o Nano Banana, creio eu. E depois temos, por exemplo, a Open AI. Portanto, você pode usar imagens estáticas com o OpenAI. Independentemente do que você queira fazer, existem várias opções diferentes. Pelo que observei, minha configuração favorita para usar isso é com o Fowl. Assim, você pode obter uma chave de API da

Fowl e gerar os vídeos diretamente. E se olharmos para isto, quero dizer, a qualidade é incrível. Então, o que você pode fazer é fornecer uma frase para o Open Montage, ele escreve uma história, filma cada cena e, em seguida, cria uma narrativa por cima. Agora, ele usa uma habilidade separada para isso, chamada Remoção. Então, é assim que surge o enredo exagerado. E

depois disso, você recebe um curta-metragem finalizado para assistir, feito a partir de uma única frase, o que já é bem legal por si só. E é de código aberto, então você pode começar a usar gratuitamente. Como você pode ver, é de código aberto e você pode basicamente transformar seu assistente de codificação de IA em uma produção de vídeo completa. Então, você simplesmente descreve o que deseja e o programa cuida de toda a pesquisa, roteirização, criação, edição, etc. Além disso, vale ressaltar que ele também possui áudio integrado, caso você queira adicionar sons. Isso é muito

legal. E tudo isso eram apenas sugestões muito simples que foram criadas aqui. Então, se você observar os temas iniciais de cada uma dessas histórias que foram criadas, verá que são muito, muito simples, como uma única frase, e isso gera toda a trama. Tenho certeza de que se você conseguisse, por exemplo, que o Claude escrevesse os temas para você, seria ainda melhor. Você poderia criar algo ainda mais épico. Mas isso é só eu brincando

com ele, e é impressionante o que já conseguimos criar até agora . Então, isso também é muito legal para trailers com qualidade cinematográfica, sabe, tudo a partir de uma única frase, o que é muito bacana. E o mais legal disso é que, se você não tem ou não quer usar uma API de vídeo, pode usar algo como o GPT Image 2 como API para gerar a imagem, e ele basicamente criará movimentos de câmera cinematográficos e títulos dramáticos sobrepostos. Vai mudar as cores, organizar tudo e juntar as peças . Então, é assim que você pode organizar de uma forma que ainda mantenha aquela vibe de filme, mas são imagens com diferentes ângulos de câmera para criar essa sensação cinematográfica, o que também é muito legal. E estes são alguns

exemplos disso. Então, pessoalmente, não acho que sejam tão impressionantes quanto os vídeos que criamos antes, mas ainda assim parecem bem legais, né? Parece bem legal. Então, é assim que você pode usá-lo passo a passo. E, mais uma vez, são instruções bem simples, apenas uma linha, e o programa junta tudo para você, o que já é bem legal por si só .

Outra coisa que eu diria é que a qualidade da imagem é ótima, né? Coisas realmente muito boas, o que é incrível por si só. E você pode dizer: "Bem, não tem como isso ser apenas uma sugestão." Então, literalmente, tudo aqui começa com uma única frase, e a partir daí a informação se organiza, o que é muito bom. Então, como isso funciona? Bem, você digita uma linha e nós a

integramos automaticamente ao nosso sistema operacional de agentes . Então, você digita um comando e, a partir daí, o programa faz a pesquisa, cria o roteiro, produz os vídeos, edita e junta tudo, e você recebe o vídeo finalizado . E também possui ferramentas diferentes, dependendo do que precisa fazer. Lembre-se , isso não se aplica apenas a filmes. Tipo, você poderia criar isso para qualquer coisa que você execute. Então, se você tem uma agência, se

usa uma ferramenta SaaS, ou se está tentando criar um trailer incrível para algum projeto, esta é uma maneira bem legal de fazer isso. Os vídeos ficam tão bons que chamam a atenção em qualquer setor ou nicho. E se você não quiser usar uma chave de API, não tem problema, pois já vem com Remotion e Hyperframes integrados. Portanto, muitas das ferramentas ali presentes não exigem chaves de API. Na verdade, testamos várias solicitações aqui, como você pode ver, e você pode ver o custo da API para cada uma delas aqui, caso insira suas chaves de API. Portanto, se você não possui uma

chave de API, é gratuito. Caso você queira usar chaves de API, estes são os custos que encontramos ao utilizá-las. Assim, você pode descrever o vídeo em frases simples, seu agente realiza a pesquisa, cria o roteiro, edita, junta tudo, escolhe a melhor ferramenta para cada etapa e registra o motivo no sistema. Você pode até adicionar imagens reais a isso , então não precisa usar IA se não quiser. E, sabe, acho que o que impede as pessoas de usarem IA para vídeos é que elas pensam que precisam de ferramentas caras e uma equipe incrível de editores, mas isso basicamente substitui todo esse processo, então você não precisa se preocupar com isso. Muita

gente diz: "Bem, vídeos gratuitos com IA não têm uma qualidade tão boa assim." Mas você pode ver alguns exemplos aqui mesmo de como usá- lo. E outros dirão: "Vou esperar até que exista um aplicativo perfeito para isso." Mas, como é de código aberto, você pode ajustá-lo exatamente como quiser, personalizá-lo exatamente como quiser e, a partir daí, pode seguir em frente. Agora, se você quiser integrar o Open Montage a um sistema que realmente conheça você, sua empresa e tudo mais, nós o conectamos ao nosso Sistema Operacional de Agentes.

Assim, ele inclui, por exemplo, nossa memória, todos os nossos agentes trabalhando juntos, tudo o que criamos está integrado a um único espaço de trabalho, para que possamos retornar a ele posteriormente. E o que eu diria aqui é que o Open Montage só é tão bom quanto o agente que o utiliza. E o Sistema Operacional de Agentes dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA conecta Claude, Open Claude, Hermes e Open Montage em um único painel com memória compartilhada. Portanto, o agente que produz seus vídeos já conhece sua marca, sua voz, seus objetivos e todas as suas outras ferramentas. Além disso, com esse sistema, você pode criar coisas e voltar a elas mais tarde . Assim, dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, se você quiser obter nosso Sistema Operacional para Agentes, você recebe o arquivo zip completo do Sistema Operacional para Agentes, todos os prompts, a configuração de memória, o painel de controle, quatro sessões de mentoria por semana com operadores que já utilizam IA em produção, tutoriais diários, incluindo como integrar ferramentas como o Open Montage, um roteiro de 30 dias para configurar todo o sistema passo a passo, uma comunidade de 3.800 fundadores em 38 países disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, e um mapa de membros para se conectar com pessoas perto de você. Então, você pode obter isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Esta é a minha comunidade para aprender e escalar com automação de IA. Se você quiser obter o arquivo zip completo com o Sistema Operacional do Agente pronto para uso, pode baixá-lo aqui. Também temos um

tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi a última atualização e também recebe o arquivo zip para instalá-la. Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas e crio tutoriais em vídeo diariamente para os membros. Além disso, como sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, você também recebe respostas do resto da comunidade, o que é ótimo. E você pode ver o tipo de coisa que estamos recebendo por aqui. Por

exemplo, o que ele estava dizendo era que o sistema que nós fornecemos com o Agent OS, que eles configuraram aqui, revolucionou literalmente a forma como ele trabalha com agentes de IA. Então, é esse tipo de coisa que estamos conquistando com uma comunidade de pessoas onde, quando uma maré sobe, todos sobem, onde todos aprendemos e crescemos juntos. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Você também pode encontrar novos tutoriais diários com videoaulas e guias completos passo a passo aqui. Você pode me enviar uma mensagem direta sempre que precisar de ajuda.

E, dentro do calendário, você pode participar das minhas quatro sessões de mentoria semanais para compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer outros membros da comunidade, etc. Na seção de mapa, você pode encontrar pessoas da sua região. E se você está se perguntando: "Ok, ótimo para você, Julian. Parece um bom sistema. E quanto aos outros?" Então, temos 91

páginas de conquistas, depoimentos e pessoas crescendo e aprendendo com esse material. Então, se você quiser fazer parte disso, verá que não precisa ser um especialista em tecnologia para usar esse tipo de coisa, certo? Trata-se simplesmente de agir, implementar e aprender juntos nessa jornada, além de se conectar com pessoas incríveis, como você pode ver aqui. Então, espero te ver lá dentro . Obrigado por assistir. Te vejo na

próxima. Bye Bye.