---
video_title: "New Codex AI Agent Updates are INSANE!"
video_id: J2EtqqwEpoo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J2EtqqwEpoo
video_date: 2026-05-26T00:00:12+00:00
video_description: |
  Get the New Codex AI Agent  : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Codex AI Updates: Control Your Mac While It's Locked!
  
  Discover how the latest Codex AI updates allow you to run complex tasks from your phone even while your Mac is locked and sleeping. We break down the game-changing Locked Use feature, the new one-tap Appshots context tool, and the fully stable Goal Mode for long-term automation.
  
  00:00 - Intro to Codex AI Updates
  00:07 - Running AI While Your Mac is Locked
  01:15 - How to Enable Locked Use & Safety
  03:03 - Appshots: Instant Context Sharing
  04:03 - Goal Mode: Long-Term Autonomy
  05:20 - The Ultimate AI Workflow
  06:01 - Safety Guardrails & Limitations
  07:00 - How to Get Started
---
As novas atualizações do agente de IA do Codex são incríveis. As novas atualizações do agente de IA do Codex são realmente incríveis e eu quero mostrar exatamente o que mudou. E aqui está a grande novidade. A partir do seu telefone, o Codex agora pode usar os aplicativos do seu Mac mesmo quando o Mac estiver bloqueado, mesmo com a tela desligada e escura. Deixe-me dizer isso em palavras simples.

Você pode se afastar do computador. Seu Mac está desligado e em modo de repouso sobre a mesa, e você pode pegar seu telefone, enviar uma tarefa e o Codex irá ativar seus aplicativos e fazer o trabalho para você. Será lançado no dia 21 de maio. A OpenAI chama isso de uso bloqueado, e a publicação que mostrava o recurso teve mais de 1,8 milhão de visualizações em um dia. Então, por que isso importa? Deixe-me explicar passo a passo.

Durante muito tempo, os agentes de IA tiveram um grande problema irritante. Era necessário que seu computador estivesse totalmente ligado, desbloqueado e com a tela ligada. Assim, se você iniciasse uma tarefa longa e se afastasse, seu Mac entraria em modo de repouso e a IA simplesmente pararia no meio. As pessoas tentaram todo tipo de truque estranho para contornar isso. Algumas pessoas usavam pequenos plugues falsos que enganavam o Mac, fazendo-o pensar que a tela ainda estava conectada. Alguns executavam

aplicativos especiais para manter o computador ativo. Foi uma confusão. Foi irritante. E, honestamente, a maioria das pessoas normais jamais faria isso. Agora você não precisa mais. O Mac

pode ser bloqueado. A tela pode estar desligada e o Codex continua funcionando. Pense em tudo o que isso libera. Você inicia uma tarefa antes de sair de casa. Você bloqueia seu Mac como sempre faz. Você sai para fazer compras e, enquanto isso,

o trabalho está sendo feito. Você checa seu celular na cafeteria e ele está pela metade. Então, como isso funciona na prática? Vou simplificar. Existe um pequeno aparelho que você precisa ligar. Isso se chama uso do computador. Você

entra no Codex, vai nas configurações e ativa a função . Solicita duas permissões. Uma para ver sua tela. Uma para controlar seus aplicativos. Você diz sim uma vez e pronto.

Depois disso, o Codex consegue fazer coisas que são difíceis de fazer apenas com comandos de texto. Pode clicar em botões. Sabe digitar. É possível navegar pelos menus. Ele pode copiar e colar. Ele consegue abrir um aplicativo e navegar

por ele passo a passo, exatamente como uma pessoa faria tocando na tela. E aqui está a parte que eu realmente gosto. Isso foi construído pensando na segurança. Quando o Codex desbloqueia seu Mac para executar uma tarefa, ele o desbloqueia apenas por um curto período, não para sempre. Tempo suficiente para realizar a tarefa. E enquanto

estiver funcionando, impede que qualquer pessoa próxima use seu computador. A tela permanece protegida. Ao passar por perto, você pode começar a clicar em tudo. Melhor ainda, se o Mac detectar que alguém está tocando no teclado ou movendo o mouse, ele se bloqueia automaticamente . Ele para e espera que você o destrave. Portanto, um estranho não pode

simplesmente pegar seu computador no meio de uma tarefa. Isso é inteligente. Porque a primeira coisa que a maioria das pessoas pensa quando ouve que meu Mac funciona mesmo bloqueado é: "Espera aí, isso é seguro?" E a resposta que eles incluíram foi: "Sim, com guarda-corpos de verdade." Agora, deixe-me mostrar uma maneira simples de usar isso na prática. Imagine que você está fora o dia todo e

precisa de um novo lote de mensagens de boas-vindas para os novos membros da equipe do AI Profit Boardroom. Você envia a tarefa por mensagem de texto do seu celular. O Codex ativa os aplicativos no seu Mac bloqueado e os prepara para serem executados enquanto você está fora almoçando. É isso. Essa é a mágica. O trabalho continua mesmo quando

você não está perto da sua mesa. Antes de prosseguir, uma coisinha rápida. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu configuro e uso isso no meu próprio negócio?" É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde nos aprofundamos em ferramentas como o Codex, como ativá-lo, como enviar tarefas do seu celular, como direcioná- lo para as tarefas tediosas que você fica adiando para que ele as execute enquanto você dorme.

E temos tutoriais diários passo a passo que te guiarão por todo o processo, além de um plano de 30 dias para você começar a usar rapidamente. O link está na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Porque o problema do Mac bloqueado não foi a única atualização. Eles enviaram

alguns de uma só vez. O pessoal da Pinpoint AI chama isso de Quinta-feira do Codex, e mais duas novidades foram lançadas que você precisa saber. O segundo se chama App Shots, e este é tão simples que chega a ser engraçado. Você sabe o quão irritante é ter que explicar algo para uma IA? Você está olhando para uma janela na sua tela. Talvez seja um

e-mail confuso. Talvez seja uma lista. E para que a IA ajude, normalmente você teria que copiar, colar e depois descrever o que está vendo. Digite, digite, digite. Lento. Com o App Shots, basta

pressionar as duas teclas de comando ao mesmo tempo. Toca, toca. E pronto, a janela inteira é enviada diretamente para o Codex. Não apenas uma foto disso. Ele também captura o texto. Até mesmo o texto que você não consegue ver

porque ele está fora da tela. Agora, o Codex vê exatamente o que você está olhando. Sem copiar, sem colar, sem explicações longas. Eis como você o utilizaria . Imagine que você tem uma longa sequência de perguntas de pessoas da Sala de Reuniões de Lucro com IA aberta na sua tela. Você pressiona as

duas teclas de comando e o Codex importa tudo e ajuda você a escrever respostas claras rapidamente. Um toque, pronto. Essa pequena coisa economiza muito tempo ao longo do dia. Agora, a terceira atualização, e esta pode ser a mais importante de todas para conseguir realizar trabalho de verdade. Chama-se modo de objetivo e costumava ser um experimento, uma espécie de recurso de teste, mas agora é oficial. Estável. Está pronto para

uso real no dia a dia. Já trabalhei com aplicativos, ferramentas de programação, tudo. Então, o que é o modo objetivo? Simples. Em vez de dar ao Codex uma pequena instrução e ficar esperando , você lhe dá um objetivo completo.

Linha de chegada. E então, simplesmente funciona: planeja os passos e executa o trabalho. Ele verifica o próprio trabalho. E se algo estiver errado, ele corrige. Então, repete o processo várias vezes . Continua até que o objetivo seja

efetivamente alcançado. E isso não é algo que se resolva em 5 minutos . O modo Objetivo pode durar horas, às vezes a noite inteira. Você define a meta antes de dormir e acorda com o trabalho concluído. Deixa eu definir o tempo exato para que isso aconteça. Há um ano, um

agente de IA como esse funcionaria por talvez meia hora antes de perder o controle e parar. Agora estamos falando de horas, até mesmo dias. É um salto enorme em tão pouco tempo. Eis a parte honesta. O que determina o sucesso ou o fracasso do modo de metas é a meta que você define para ele. Se você definir uma

meta vaga e imprecisa, o programa ficará rodando por uma hora e fará coisas erradas. Você vai perder todo esse tempo com coisas que não queria. Quem usa isso com frequência dirá a mesma coisa. Você precisa ser claro. Você precisa especificar o que significa "concluído", o que você deseja no final e quais são as regras . Quanto mais clara for a sua abordagem, melhor será o resultado do seu

trabalho. Então, como você usaria o modo de objetivo na prática? Aqui está uma. Você define como meta a criação de um conjunto completo de documentos de ajuda para a diretoria de lucro da IA . Todas as perguntas mais frequentes respondidas de forma clara em um só lugar. Você programa para

funcionar, vai dormir e, pela manhã, já terminou tudo. Esse é um trabalho que consumiria a sua semana inteira. Agora isso acontece durante a noite, enquanto você descansa. Agora, dê um passo para trás e observe os três juntos, porque é aí que a coisa fica interessante. Você configurou o recurso de uso bloqueado, então seu Mac continua funcionando mesmo quando está fechado e você está ausente.

Você tem capturas de tela do aplicativo, então fornecer ao Codex o que ele precisa leva apenas um toque em vez de 5 minutos. E você tem o modo de objetivo, então você pode delegar uma tarefa grande inteira e ir embora. Junte tudo isso e veja como começa o seu dia . Você define uma meta à noite. Você bloqueia seu Mac e vai dormir.

Pela manhã, você acessa a área pelo celular, envia uma pequena correção usando um recurso de captura de imagens com um único toque, e a operação continua. O trabalho acontece enquanto você vive sua vida. Essa é a mudança. Antigamente, o computador exigia que você ficasse sentado em frente a ele, acordado, clicando. Agora ele faz o clique. Basta apontar na

direção certa. E quero ser sincero com você aqui porque não gosto de exageros. Nem tudo é perfeito. Algumas pessoas na internet expressaram preocupações legítimas sobre dar tanto controle a uma IA sobre seus computadores, mesmo quando estão bloqueados. É algo razoável de se pensar. As grades de proteção que

mencionei estão lá exatamente por esse motivo, e são muito resistentes. Mas você deve sempre saber o que está ligando e por quê. Entre de olhos bem abertos. Há também um limite que vale a pena conhecer. O recurso de bloqueio do Mac funciona quando a tela está desligada, mas o computador continua ligado. Se você fechar completamente a tampa do seu MacBook

, ele entrará em um estado de repouso diferente e mais profundo , e não será executado nesse caso. Então deixe aberto, tela desligada, e está tudo bem. Vou te contar a verdade porque prefiro que você entenda isso de verdade, em vez de ficar apenas animado e confuso. Aqui está o panorama geral, e depois disso, deixo você ir. É para essa direção que tudo está caminhando. Inteligência artificial que não

precisa de supervisão constante. Você pode definir um objetivo e confiar que ele correrá para alcançá- lo. Inteligência artificial que se adapta à sua agenda, em vez de você ter que se adaptar às limitações dela. E as pessoas que aprenderem a usar isso agora, enquanto é novidade, estarão muito à frente das pessoas que esperarem. Não porque sejam mais inteligentes, mas sim porque começaram cedo. Eles conseguiram pôr as

mãos nisso. Eles descobriram o que funciona. Você pode ser uma dessas pessoas. Isso não é tão difícil quanto parece. Você não precisa ser programador. Você só

precisa de alguém para lhe mostrar os passos. Essa é a atualização do Codex. Uso bloqueado, capturas de tela do aplicativo e modo de gol. Seu Mac funcionando enquanto você dorme, contexto com um toque e objetivos completos que você pode delegar e abandonar. Vá ligá-lo. Experimente hoje mesmo em uma

pequena tarefa. Você vai receber rapidinho. E depois de ver seu computador concluir uma tarefa enquanto você está por aí vivendo sua vida, você não vai querer voltar atrás. Então, se você realmente quer colocar isso em prática no seu negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um plano de 30 dias com base em ferramentas exatamente como o Codex, para que você não precise ficar adivinhando. Mostramos como

configurar o modo de metas, como enviar tarefas do seu telefone enquanto o Mac está em repouso e como direcioná-lo para as tarefas demoradas que você detesta fazer. Quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração ao vivo. Comunidade de 2.800 empresários que estão fazendo isso agora mesmo e compartilhando o que funciona. Biblioteca de sugestões prontas para uso e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas e obter ajuda a qualquer hora do dia ou da noite.

Sempre tem alguém online. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, as anotações passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como os que acabei de mostrar, junte-se ao AI Success Lab. É grátis.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 67.000 pessoas que estão obtendo resultados reais com IA agora mesmo.