---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE!"
video_id: b2cqPUyVjgg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2cqPUyVjgg
video_date: 2026-06-17T06:18:38+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS Q&A: Build a Dashboard, Sync Agents, Stop Spirals, and Automate Your Business
  
  The video answers top AI Profit Boardroom questions about using Hermes Agent to build an agent operating system, including how to run a business schedule with a simple, staged approach (start with a to-do list and add one automation per week) and three options for implementing it: a dashboard in the OS, a custom built list, or a scheduled daily recap inside Hermes chat. It explains how to get multiple agents working together using a single group chat to avoid copy/paste between tools, discusses naming agents by roles or by model/API for organization, and shares a five-line pre-build workflow (goal, current state, next action, exact question) to prevent agent spiraling alongside a “pinned plan” planner/implementer approach for high quality with cheaper models. It also covers sandboxing integrations like Google Drive/email, community examples (lead gen dashboard, LinkedIn automation on free local models), and ongoing additions like Kimi K 2.7, GLM 5.2, Fusion, pipelines, Kanban, SEO and video agent automation, plus Boardroom resources, tutorials, and coaching calls.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:18 Schedule and Dashboard Setup
  01:46 Simple To Do Automations
  04:04 Agents Working Together
  05:49 Naming Agents and Teams
  07:46 Stop Agent Spirals
  10:20 Drive and Email Sandboxing
  11:17 Community Builds and Feedback
  13:26 New Models and Demos
  14:52 Join the Profit Boardroom
  15:55 Final Thanks and Outro
---
Temos recebido muitas perguntas sobre o Hermes Agent, como construir sistemas operacionais para agentes, como tirar o máximo proveito disso, como construir coisas incríveis e também como criar sistemas realmente incríveis e construir aquelas automações personalizadas que eles têm em mente com o Hermes Agent e também com o sistema completo. Bem, este é o meu sistema operacional de agentes que eu construí em torno do Hermes, e temos fluxos de trabalho de SEO integrados. Temos agentes de vídeo. Temos pipelines, etc. Temos construtores de aplicativos completos, como você pode ver, com uma galeria completa de tudo o que construímos, e podemos visualizar aqui mesmo, o que é impressionante quando você para para pensar . Mas também temos o

sistema de memória integrado. Hoje, vou responder a algumas das principais perguntas que recebemos na sala de reuniões do AI Profit sobre como usar esses recursos para obter o máximo proveito deles. E há algumas perguntas incríveis aqui, mas também sei que se as pessoas tiverem dúvidas, por exemplo, como usar o Hermes para gerenciar sua agenda, administrar seus negócios, etc., ou como fazer com que todos os seus agentes trabalhem juntos, Sei que se as pessoas dentro da diretoria da AI Profit têm essas dúvidas, sei que você provavelmente também tem dúvidas sobre como construir seus próprios sistemas operacionais de agentes . Então, vamos direto ao assunto e vou abordar algumas das principais perguntas que recebemos recentemente sobre o sistema operacional do agente, o que você pode construir com ele e como tirar o máximo proveito dele. Então, vamos começar

agora. A primeira pergunta do Stan foi, sabe, como você usa o Hermes para gerenciar sua agenda e seus negócios? Então, se analisarmos essa pergunta aqui, ele está basicamente dizendo: "Estou procurando orientação sobre como usar o Hermes Agent para me ajudar a gerenciar minha agenda, administrar meu negócio, por exemplo, configurando um painel onde eu possa ver minha lista de tarefas, meus e-mails, meu número de leads e tudo mais que seja útil." E também como usar isso para mídias sociais, SEO e tudo mais, certo? Então, vou dar algumas ideias sobre isso. A primeira coisa que eu diria

é que esta é uma lista de tarefas bastante longa. Então, este é um grande projeto que você está tentando desenvolver, o que é incrível. Mas você também quer ter certeza de simplificar ao máximo, certo? Então, comece com uma coisa. Essa poderia ser a sua lista de tarefas. Não tente automatizar

tudo de uma vez. Sabe, é assim que você se sente sobrecarregado, desiste e deixa de se divertir. Então, eu começaria criando a lista de tarefas, e depois você pode adicionar uma automação por semana a partir daí. E você tem três maneiras de criar uma lista de tarefas com a Hermès. Eu escolheria a mais simples. A primeira opção

é integrá-lo ao sistema operacional do seu agente como um painel de controle adequado. Então, o que nós podíamos fazer, e eu costumava ter isso, mas não achava muito útil, era ter uma seção de objetivos dentro do controle da missão. Eu removi essa parte porque, pessoalmente, não a utilizava no dia a dia, mas o que eu tenho aqui é um pipeline, que funciona como uma lista de tarefas automatizada organizada pelos meus agentes de IA. Agora, se você quiser obter a configuração completa, poderá acessá-la na Sala de Lucro com IA. Outra opção é criar uma lista de tarefas personalizada. Você poderia simplesmente pedir a Hermes ou

Claude para integrarem isso ao sistema operacional do agente. Ou você pode simplesmente pedir à Hermes para criar o painel de controle diretamente para você. Ou, da forma mais simples de tudo, e acho que às vezes a solução mais simples é a melhor, considerando que todas as outras coisas sejam iguais, o que você faria seria manter a conversa diretamente no chat do Hermes, certo? E o melhor de tudo é que, se você mantiver isso dentro do chat do Hermes, fica simples. Você pode agendar essa tarefa. Você pode dizer: "Ok, você

literalmente entraria na Hermès e diria: 'Ok, todos os dias às 6h da manhã, recapitule minha lista de tarefas com base no que você sabe sobre mim, certo?'" E, novamente, um prompt super simples, realmente muito simples , mas isso ajudaria você a gerenciar sua lista de tarefas da maneira mais rápida possível? Absolutamente. Então, é assim que eu vejo. Você pode colocar isso em funcionamento e, na semana seguinte, configurar a próxima tarefa, e esse é o objetivo principal. É como se

, no final do ano, você tivesse 50 automações diferentes criadas apenas com foco. E quanto tempo isso leva? Quer dizer, literalmente, levamos uns 5 minutos para configurar isso com o Hermes aqui. Então, é assim que eu começaria. Você tem três opções. E,

novamente, se quiser detalhes sobre o sistema operacional do agente que temos, o arquivo zip completo e o instalador estão aqui, como você pode ver. E você pode ver que ele é atualizado regularmente. Você recebe o arquivo zip, o plano e também o tutorial em vídeo sobre como configurar. Mas sim, é assim que eu faria. Próxima pergunta. Claude Code, Claude Chat:

como fazer seus agentes trabalharem juntos? Essa é uma ótima pergunta do RK, que agradeceu pelas dicas durante uma das sessões de coaching na Sala de Reuniões do Alpha Profit . Ele também mencionou o uso combinado de Claude Code e Claude Chat para validar um modelo em relação a outro. No entanto, a troca constante entre Claude Code e Claude Chat envolve muito copiar e colar. Como reduzir isso?

Uma funcionalidade do sistema operacional do agente é este chat em grupo. Assim, podemos ter uma equipe de agentes trabalhando juntos, desenvolvendo projetos em conjunto, e tudo funciona dentro de um único chat. Essa é uma ótima maneira de evitar o copiar e colar, pois os agentes podem interagir entre si, conversar e criticar o trabalho uns dos outros. Por exemplo, se eu perguntar ao Claude qual seria uma boa ferramenta de pesquisa de palavras-chave para SEO que poderíamos criar, e ele me responder, eu digo: O que vocês acham, pessoal? Então, Claude, Hermes, Gemini e Codex trabalham juntos, criticam o trabalho uns dos outros e trocam ideias. E,

finalmente, o que temos aqui é que adicionamos as ideias ao nosso pipeline para que as coisas comecem a ser construídas. E eu acho que essa é uma maneira fantástica de evitar situações de copiar e colar. E, novamente, é outro benefício de ter um sistema operacional de agentes, porque você pode ter tudo funcionando em sincronia. É assim que eu vejo . Ótimas perguntas, aliás. A

propósito, se vocês quiserem que eu responda perguntas pessoalmente, como vocês podem ver no vídeo de hoje, eu respondo a essas perguntas diariamente na Sala de Reuniões do Alpha Profit. Então, vocês podem postar suas perguntas na comunidade e eu respondo. E eu faço isso todos os dias porque realmente quero ajudar as pessoas o máximo que puder. Então, a próxima pergunta é sobre como nomear seus agentes e subagentes. Isso é interessante. Então, Carl perguntou,

sabe, se devemos nomear nossos agentes e subagentes. Como os chamamos? Por exemplo, ele tem uma lista de subagentes no Discord e você pode ver o nome deles. Então, ele tem, por exemplo, conselheiros. Ele tem algumas pessoas que eu conheci pessoalmente, o que é legal. Alex

Hormozi, nós conhecemos nos jogos escolares do ano passado, e Josh Nelson. Eu costumava participar do grupo de mentoria dele. Ele nos ajudou bastante também, então, um ótimo grupo de pessoas. Boas escolhas de conselheiros. Agora, quando se trata de nomear agentes e subagentes, é assim que eu faço. E eu fiz isso

com a nossa equipe Paperclip dentro do Agent OS. Então, por exemplo, se formos ao Paperclip aqui e formos para a equipe, e isso é ótimo novamente se você quiser organizar equipes de agentes, se formos para a seção Goldie Labs aqui e conferirmos a equipe que temos, nomeamos nossos agentes aqui. Por exemplo, Hemingway, Ogilvy, temos Ada Drucker, etc. Então, nós os nomeamos assim Acho ótimo poder coordenar com eles para entender o que cada pessoa faz e em que são fortes. Outra forma que comecei a usar, e que surgiu porque tem gerado muitos recursos positivos, é nomear os perfis dos nossos agentes com base na API. Por exemplo, temos

um desenvolvedor de jogos e um líder de SEO, dependendo da função de cada um. Essas são duas maneiras de organizar os perfis dos agentes no Hermes de acordo com suas funções. Além disso , temos, por exemplo, um perfil separado para GLM 5.2, um para Llama GLM 5.2 e um para Qwen 3.7.

O bom disso é que me ajuda a trocar ideias com base em diferentes APIs e a manter a organização dos perfis dos agentes. Existem duas maneiras de fazer isso: com equipes de agentes, como no Paperclip, e com agentes do Hermes. perfis para cada perfil individual. Em seguida, um pequeno fluxo de trabalho que impedia os agentes de entrarem em espiral. Isso é bastante interessante.

Então, Arnis estava dizendo que ele tem um pequeno fluxo de trabalho que impede que seus agentes percam o controle. Ele explica que, antes de permitir que o agente construa algo, ele o faz responder cinco linhas. E eu acho que essa é uma das melhores coisas de ter uma comunidade: todos podem aprender, crescer juntos e compartilhar coisas incríveis que aprendem ao longo do caminho. E isso é algo totalmente novo, certo? Como seres humanos, como civilização, isso é algo totalmente novo, e estamos todos descobrindo essa jornada juntos.

Então, Arnis estava dizendo que, basicamente, ele tem uma configuração em que o agente responde à meta, ao estado atual, à próxima ação e à pergunta exata. E isso impede que qualquer loop saia do controle. Isso é realmente poderoso. Isso se encaixa com algo que aprendemos recentemente com a Kilo Code. Eles realizaram uma pesquisa e analisaram como obter o máximo dos modelos que usam e também como... Evite, por

exemplo, ter planos ruins. E o último ponto era garantir que você tivesse um agente capaz de atingir o nível de inteligência do Fable 5 sem usar o próprio Fable 5, já que, obviamente, o Fable 5 foi descontinuado. Agora, julgue isso por si mesmo, teste você mesmo, mas uma coisa que eles começaram a fazer é usar algo que eu chamo de mecanismo de planejamento de agentes do Fable. Essencialmente, você pode atingir o desempenho do Fable 5 se tiver um plano realmente claro. A maioria das pessoas não planeja corretamente. Então, o

sistema funciona assim: você tem um planejador, ele planeja, e então modelos mais simples implementam o plano, e você obtém os mesmos resultados. E essa é a diferença entre ter um plano vago e um plano definido. Com um plano vago, que é o que 99% das pessoas fazem, elas usam qualquer modelo para criar o plano, e o problema é que os resultados são diferentes quando ele é implementado, porque as ramificações e as decisões tomadas dentro do plano não estão configuradas corretamente. Já com um plano definido, você usa o modelo mais inteligente para... Decida cada ramificação

antecipadamente e, em seguida, use qualquer modelo para implementá-la, obtendo sempre a mesma versão. Isso significa que você obtém resultados de alta qualidade sem precisar usar modelos extremamente caros. É um sistema muito poderoso e semelhante ao que você mencionou . Eu realmente adorei a ideia. Sim, acho que esse método de criar planos sólidos e usar modelos mais baratos para implementá-los funciona muito bem. Outra pergunta que

recebemos foi do Jason, sobre o Google Drive Mission Control, certo? Seria possível configurar o Google Drive e conectá-lo ao Mission Control? Existem algumas opções para isso. A minha resposta é que sim, com certeza. Mas atenção: eu não o conectaria à sua conta principal do Google Drive. Eu

usaria uma conta separada para manter seus arquivos importantes fora do alcance do agente até que você confie totalmente na configuração. É o mesmo para tudo . Primeiro, dê ao agente um ambiente de teste (sandbox) e, depois, você pode integrá-lo ao ambiente de produção. As chaves do reino serão reveladas mais tarde. Então, a maneira como configurei isso, por exemplo, também com e-mails , foi criar uma caixa de entrada separada para os e-mails que meus agentes podem criar.

Isso significa que ela fica isolada e separada da minha configuração principal, e não precisamos nos preocupar com a possibilidade de sair do controle. Já fizemos isso antes no N8N e temos treinamento sobre isso na comunidade. Mas sim, é assim que eu vejo. Primeiro, isole tudo. Próxima pergunta, e esta é realmente interessante, do Kenny. O Kenny estava

usando PyTorch, que eu não testei . Então, não experimentei essa configuração exata. Mas basicamente, ele estava usando PyTorch com Grok, Ollama e Agent OS. E então, você pode construir isso internamente. Agora, ele pode fazer chamadas de API, pode usar armazenamento em nuvem e é como uma camada leve voltada para o usuário para configurar tudo isso. E então, a maneira como eu

vejo Aqui você pode personalizar e construir o Sistema Operacional do Agente da maneira que quiser . E esse é o tipo de coisa que surge ao ter uma comunidade como esta, algo que eu jamais teria imaginado sozinho. Então, ter uma comunidade é realmente valioso, porque você não aprende apenas com uma pessoa, mas com todos que estão construindo juntos. Portanto, se você algum dia experimentar o Buitos, talvez valha a pena testar. Eu nunca testei, mas talvez teste no futuro.

Mas gosto da ideia e da maneira como todos estão dando seu toque pessoal ao Sistema Operacional do Agente, personalizando-o o quanto quiserem. Há mais algumas coisas interessantes aqui. O Kyle configurou um painel de geração de leads, como você pode ver aqui. Basicamente, você pode visualizar todas as etapas do seu pipeline e personalizá-las de acordo com o estágio em que se encontram no processo. O que é muito legal.

E outro sistema aqui é o da Amanda. A Amanda configurou uma automação que publica um artigo no LinkedIn e funciona com modelos gratuitos, incluindo modelos locais gratuitos. Ela criou um tutorial em vídeo completo e compartilhou aqui. Pronto. Então, novamente, o que eu mais gosto nessa comunidade é que todo mundo compartilha e se ajuda, isso me impressiona.

É muito legal ver todas essas coisas que as pessoas estão compartilhando e construindo juntas. O Kyle pediu feedback sobre isso. A coisa que eu provavelmente mudaria, sem complicar muito, seria testar com dados reais e ver como ficam as análises. A partir daí, você pode continuar ajustando e melhorando. E, como você mencionou, simplifique: quanto mais simplificado, mais fácil e prático será. Você também pode

adicionar outros agentes ou fluxos de trabalho depois. Basicamente, é isso sobre o Sistema Operacional de Agentes. Algumas coisas que eu implementei recentemente: configurei a Kimmy K 2.7. Ela pode, por exemplo, funcionar como um agente de vídeo, como você pode ver aqui, criar vídeos com avatares de IA, editá- los e tudo mais. Também tem jogos, por

exemplo, que eram... Está tudo integrado aqui. E conforme novas funcionalidades são lançadas, nós as adicionamos ao sistema o tempo todo, certo?

E o que me impressionou foi ver isso. Este é o GLM 5.2. Veja como é impressionante. Nós o integramos ao sistema operacional do agente.

E o melhor é que não importa quais modelos sejam lançados ou quais sejam removidos, como o Fable 5. Nós simplesmente incorporamos funcionalidades melhores. Então, quando você tem um sistema como este, você pode aprimorá-lo cada vez mais à medida que o desenvolve . Aqui estão algumas outras coisas legais que desenvolvemos. Quer dizer, isso é incrível, como um jogo de mundo aberto em 3D, você pode ver aqui. É impressionante.

Nós até criamos um sistema operacional e tudo mais. Então, é muito divertido. Estamos desenvolvendo muitas coisas legais aqui. Também adicionamos, por exemplo, a fusão, que é outra maneira de alcançar um nível de inteligência como o do Fable 5. Nós temos Aqui temos um pipeline.

Configuramos um agente de vídeo, o que é incrível. E também temos um quadro Kanban. Uma das coisas que testamos hoje foi um sistema que automatiza a criação de conteúdo SEO e também permite a criação de conteúdo em vídeo usando uma equipe de agentes GLM 5.2 Hermes . Isso por si só já é impressionante .

Então, se você quiser colocar seu próprio agente Hermes em funcionamento, eu respondo a essas perguntas pessoalmente. Você já viu os resultados. Se quiser a configuração completa do sistema operacional do agente, nós o guiamos passo a passo. Tudo está dentro do AI Profit Builder. Você obtém o sistema operacional completo do agente com Lord Hermes GLM e muito mais em um único painel com memória compartilhada. Você tem acesso

ao chat em grupo, para que toda a sua equipe trabalhe em conjunto. Você recebe um roteiro de 30 dias. Além disso, eu respondo às suas perguntas pessoalmente na comunidade, diariamente. E na sala de aula virtual, você encontra o sistema operacional do agente aqui. Você também pode ver que temos novos tutoriais diários com base nos lançamentos recentes. Na

comunidade, eu respondo às suas perguntas para que você possa obter ajuda. o mais rápido possível. Como você pode ver, a Amanda acabou de postar isso e nós já abordamos o assunto, inclusive eu já respondi pessoalmente. Além disso, se você precisar de ajuda para configurar, pode acessar o calendário e participar do curso de mentoria. Temos quatro cursos de mentoria por semana. Você pode compartilhar sua

tela, fazer perguntas, etc. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que usam agentes de IA como você, o que eu acho uma ótima maneira de se conectar com outras pessoas. Então, é isso sobre o Air Traffic Boardroom. O link está na descrição dos comentários ou acesse airtrafficboardroom.com.

Muito obrigado por assistir. Até a próxima!