---
video_title: "NEW Hermes Agent Updates Change Everything!"
video_id: gIbh0gTvc8E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gIbh0gTvc8E
video_date: 2026-06-22T19:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes 0.17: Build a Team of Autonomous AI Agents Fast
  
  Discover how the new Hermes 0.17 update transforms a single AI into a coordinated team of autonomous agents. Learn to use loop engineering, async sub-agents, and the Agent Operating System to automate your business content and scale effortlessly.
  
  00:00 - Intro: Hermes 0.17 Update
  00:29 - Async Sub-Agents Explained
  01:14 - iMessage & Image Editing
  02:01 - No-Code Automation Blueprints
  02:32 - Agent Operating System Tour
  04:25 - Loop Engineering: Auto-Quality
  05:45 - Blank Slate Setup Mode
  06:32 - Scale with AI Profit Boardroom
---
As novas atualizações do agente Hermes mudam tudo. É novo, é grande e é tão fácil que até uma criança consegue usar. Hoje, vou mostrar a vocês as novas atualizações do agente Hermes que transformam uma IA em uma equipe inteira. Seus agentes agora se comunicam entre si . Eles constroem coisas, verificam o trabalho uns dos outros, e eu vou mostrar exatamente o sistema que uso para tudo isso. Vamos lá.

Então, é o seguinte. O Hermes acaba de chegar à versão 0.17, e esta não é uma atualização pequena. É o tipo de coisa em que você pisca e já está atrás de todo mundo. E a melhor parte é que eu executo tudo isso dentro de um único sistema chamado sistema operacional de agentes, que vou mostrar para vocês hoje. Deixe-me mostrar as

novidades. Em primeiro lugar, o mais importante: subagentes assíncronos. Mas o que isso significa? Simples. Antes, você tinha uma IA que fazia uma tarefa por vez, lenta e tediosa.

Agora, você dá uma tarefa para Hermes e ele a divide entre uma equipe inteira. Boom. Cinco pequenos trabalhadores de IA funcionando simultaneamente. Eis um exemplo real. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu digo para

Hermes: "Pesquise as melhores dicas de automação com IA , escreva uma postagem no blog sobre como nossa comunidade ajuda as pessoas a escalar seus negócios e faça um vídeo sobre isso também." E veja só, ele não faz isso um por um. Isso cria uma equipe. Um agente faz a pesquisa, outro escreve o blog, outro produz o vídeo, tudo ao mesmo tempo. E obter essa atualização é fácil. Acesse seu

painel de controle, clique em "Gerenciar", role para baixo e clique em "Atualizar Hermes", ou simplesmente digite " Hermes update" no seu terminal. Dois cliques e você já está na nova versão. Ok, a próxima grande novidade: o Hermes agora funciona no iMessage. Sim, você me ouviu. Você pode enviar mensagens de texto para seu agente de IA como se fosse um amigo. Você faz login e agora a Hermes pode

enviar e receber mensagens de texto diretamente no seu celular. Se você já tentou inserir inteligência artificial em mensagens de texto, sabe que foi um processo complicado. Agora, tudo funciona perfeitamente, como se você estivesse enviando uma mensagem para sua IA dizendo "Escreva um post sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA" enquanto passeia com seu cachorro, e ela simplesmente faz isso. Vamos falar sobre edição de imagens. Antes, o Hermes conseguia criar imagens do zero, mas agora também consegue editá-las. Isso se

chama imagem para imagem. Você fornece uma imagem e ela a transforma. Você pode adicionar texto, você pode corrigi-lo. Digamos que você criou um gráfico para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, mas as cores estavam erradas. Agora, basta dizer à Hermes: "Corrija esta imagem, faça-a se destacar e adicione nossa mensagem sobre como economizar tempo com a automação por IA." E

consegue, uma ferramenta, muita potência. A seguir, os projetos de automação. E esta é de ouro. Normalmente, para configurar uma tarefa automatizada, você precisaria saber programar. Coisa assustadora. Não mais. As plantas são

como pequenas receitas. Você copia um, cola no Hermes e funciona perfeitamente. Você nem precisa entender isso. Eis como eu o utilizaria. Eu pegaria um modelo que criasse um resumo de notícias com IA. Então eu

configuraria para executar a cada 7 dias. Ela reúne as últimas notícias sobre IA, de forma concisa e fácil de ler, prontas para compartilhar com minha comunidade. Assim, conteúdo novo é publicado toda semana. Sem trabalho. Simplesmente acontece. E por falar

em fazer sua IA trabalhar para você, deixe-me fazer uma pequena pausa, porque esse é o motivo pelo qual fiz este vídeo. Então, tudo que estou mostrando hoje, todos esses recursos do Hermes, eu os executo dentro de um único sistema, meu sistema operacional de agentes . E neste exato momento, você está vendo isso na sua tela. Deixe-me mostrar-lhe o que ele faz. Este é o painel de controle onde gerencio toda a minha equipe de agentes de IA. Tenho

um agente de SEO, um agente de vídeo e um avaliador de conteúdo, tudo em um só lugar. Posso conversar com eles. Posso alternar entre eles. Eu consigo até falar com eles usando a minha voz. Veja isto. Aqui, tenho um processo

que vai da ideia à construção e à conclusão. Tenho um quadro Kanban onde arrasto tarefas diretamente para meus agentes de IA. Tenho um estúdio que produz imagens, vídeos e voz, e tudo funciona em conjunto através de uma memória compartilhada. Portanto, todos os agentes conhecem meu negócio. Foi assim que criei uma postagem completa para o blog e um vídeo completo para o AI Profit Boardroom, tudo a partir de um único painel de controle. Bem, veja bem. Você

pode obter exatamente esse sistema operacional de agente , o arquivo zip completo, pronto para instalar. Fica dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . Este é o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA usando ferramentas como o Hermes. Você não recebe apenas um roteiro, você recebe a ferramenta Agent OS completa, pronta para instalar e executar. Dentro da plataforma, você também recebe um passo a passo da configuração, quatro sessões de mentoria semanais, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e mais de 3.700 pessoas participando dessa jornada juntas.

O link está nos comentários e na descrição. Venha buscar. Eu mesmo te ajudarei a configurar. Ok, voltando ao que interessa, porque é nesta próxima parte que a coisa fica realmente interessante. Vamos falar sobre perfis. Assim,

agora você pode ter diferentes perfis de agentes de IA . Pense neles como trabalhadores diferentes, cada um com sua própria função. Um agente escreve, um avalia o trabalho, um edita, e você alterna entre eles com um clique. Eis como eu expandiria a Sala de Reuniões de Lucro com IA usando isso. Eu crio um perfil como juiz de conteúdo. Sua única função é

analisar o conteúdo produzido pela minha equipe de IA e classificá-lo. Se não estiver bom o suficiente, a equipe continua trabalhando até que esteja. Depois, tenho um diretor de vídeo que cria ideias para os vídeos e um editor de conteúdo que aprimora tudo. Então, agora eu tenho uma equipe inteira. Uma pessoa cria o conteúdo, a outra revisa, e esse processo de revisão continua até que fique perfeito. Isso

me leva à funcionalidade mais interessante de toda a atualização: a engenharia de loops. Fique comigo porque isso vai te surpreender . Normalmente, você cria algo, verifica, corrige, verifica novamente, repetidamente. Demora uma eternidade e você fica preso no meio do processo, fazendo todas as verificações. A engenharia de loops resolve isso.

Você define uma meta para o seu agente, designa um construtor e um juiz. O construtor cria a obra, o juiz a avalia. Se não for suficientemente bom, o programa reinicia o ciclo e tenta novamente, repetidamente, até atingir a pontuação desejada. Deixe-me mostrar um exemplo real. Digamos que eu queira uma postagem no blog da AI Profit Boardroom que mostre o valor da nossa comunidade.

O construtor elabora o projeto, o juiz o avalia . Na primeira tentativa, 54, não foi suficiente. De novo, 71, de novo, 83, mais uma vez, 92. Pronto, passa. E o melhor de tudo, você não moveu um dedo. Você definiu o padrão

e sua equipe de IA fez o resto. Os robôs verificam os robôs. Só isso já lhe poupa horas, talvez dias. Ok, mais algumas pequenas melhorias desta atualização. O navegador de habilidades foi completamente reformulado para que você possa ver todas as suas habilidades, pesquisá- las e ativá-las e desativá-las. Você também

tem o Raft, que permite que o Hermes se conecte a outras plataformas. A memória também recebeu uma grande atualização, então seu agente se lembra melhor. Além disso, suporte para WhatsApp e mensagens de texto aprimoradas no Telegram. Ah, e agora você também pode usar novos modelos, como o Grok Composer, diretamente através da sua conta X. Basta digitar o modelo da Hermes, selecioná-lo na lista, fazer login e pronto.

Trocar de modelo é muito fácil. Por fim, guardei uma das melhores para o final: o Modo de Configuração em Branco. Esta é uma forma totalmente nova de usar a Hermès. Eis o problema com a maioria dos agentes de IA. Ao serem configurados, eles ativam tudo, todas as ferramentas, todas as funcionalidades. Portanto, seu agente

é lento, pesado e cheio de coisas que você não usa. E cada atualização adiciona mais coisas inúteis sem te consultar. Blank Slate resolve todos esses problemas. Ao iniciar o sistema , seu agente começa praticamente vazio. Apenas o modelo, seus arquivos e um terminal. 12 ferramentas grandes começam

desligadas. Então você liga apenas o que precisa. E aqui está a parte mágica. O Hermes anota suas escolhas, então nada mais é carregado, nem mesmo após uma atualização. Seu agente permanece exatamente como você o configurou. Então, deixe-me resumir

tudo. Antes você tinha uma IA lenta fazendo uma única coisa. Agora você tem uma equipe completa. Eles dividem o trabalho. Eles constroem ao mesmo tempo. Eles se examinam

mutuamente. E com o Blank Slate, você cria cada agente de forma limpa, enxuta e exatamente como deseja. Essa não é uma atualização pequena. Isso muda tudo. E aqui está o ponto: a maioria das pessoas que assistirem a isso não usará nem metade, mas você acabou de aprender tudo, então já está em vantagem. Bem, veja bem,

você pode obter exatamente esse sistema operacional do agente , o arquivo zip completo, pronto para instalar. Fica dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . Este é o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA usando ferramentas como o Hermes. Você não recebe apenas um roteiro, você recebe a ferramenta real do sistema operacional do agente, pronta para instalar e executar. Além disso, você também recebe um passo a passo da configuração, quatro sessões de mentoria semanais, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e mais de 3.700

pessoas participando dessa jornada juntas. O link está nos comentários e na descrição. Venha buscar. Eu mesmo te ajudarei a configurar. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como os que mostrei hoje, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita.

Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Links nos comentários e na descrição. Então, essa é a nova atualização do Hermes 0.17, além do sistema operacional do agente que executa tudo isso. Uma

equipe inteira de agentes de IA que criam, verificam e finalizam o seu trabalho para você. Deixe um comentário abaixo e me diga o que você vai construir primeiro. Julian lê todo mundo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.