---
video_title: "NEW Antigravity 2.0 is CRAZY!"
video_id: jynviIUZayg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jynviIUZayg
video_date: 2026-05-22T20:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Google Antigravity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google's NEW Anti-gravity 2.0: The Ultimate AI Agent Platform
  
  Google just released Anti-gravity 2.0, transforming their AI editor into a powerful multi-agent orchestration platform. Learn how to use scheduled background tasks and the Gemini 3.5 Flash model to automate your entire business workflow.
  
  00:00 - Intro to Anti-gravity 2.0
  01:27 - Multi-Agent Orchestration Explained
  01:59 - Scheduling Background AI Tasks
  04:43 - Voice Commands and Accessibility
  06:19 - Gemini 3.5 Flash Performance
  08:15 - Step-by-Step Automation Workflow
  09:40 - Pricing and CLI Migration Updates
  11:32 - The Future of AI Agent Work
---
O novo Anti-gravity 2.0 é incrível e, se você é dono de uma empresa que busca economizar tempo e aumentar a produtividade com IA, isso muda tudo para você. O Google acaba de lançar o Anti-gravity 2.0 no I/O 2026 e é um produto completamente diferente daquele lançado há 6 meses. Estamos falando de múltiplos agentes de IA rodando em paralelo, tarefas que se agendam automaticamente, comandos de voz nativos e conexões com um clique a todo o ecossistema do Google. Isto não é uma atualização,

é uma plataforma completamente reconstruída. Deixe-me mostrar exatamente o que este aparelho pode fazer e por que isso é importante. O T-gravity foi lançado em novembro de 2025. Era um editor de código com IA robusto, basicamente a resposta do Google ao Cursor. As pessoas gostaram , funcionou. Ainda uma IA fazendo uma coisa

de cada vez. Você atribui uma tarefa, ele executa a tarefa, você volta e verifica. Bom, útil, mas nada de extraordinário . O que o Google apresentou no I/O 2026 é algo completamente diferente . O T-gravity 2.0 agora é um

aplicativo independente para desktop. Você baixa o aplicativo, abre e, em vez de um único assistente de IA, agora você tem uma equipe completa de agentes de IA trabalhando para você simultaneamente . O Google chama isso de orquestração multiagente e, depois que você entende como funciona na prática, é difícil voltar a fazer as coisas da maneira antiga. Essa é a maneira mais simples de pensar sobre isso. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Imagine que você contrata um gerente. Esse treinador consegue um gol importante seu. Então, em vez de fazerem tudo sozinhos, eles imediatamente dividiram o trabalho. Eles

contratam subagentes, cada um responsável por uma parte diferente. Uma delas está trabalhando no seu conteúdo. Uma delas é trabalhar na sua comunicação com o público. Uma delas é lidar com seus e -mails de acompanhamento. Todos eles correndo ao mesmo tempo. Quando tudo estiver pronto, o

gerente reúne tudo e apresenta o resultado final para você . É exatamente isso que o Antigravity 2.0 faz agora. Você atribui um projeto grande a ele, e ele o divide em subagentes que trabalham em paralelo. Você obtém resultados mais rápidos sem precisar trabalhar mais. É aqui que

a funcionalidade de tarefas agendadas se torna algo que você precisa entender, porque é essa a parte que muda tudo para os donos de empresas. Atualmente, a maioria das ferramentas de IA funciona assim. Você faz login, digita um comando, a IA executa a tarefa e você sai. Você volta amanhã e faz isso de novo. É uma gravidade 2.0 que elimina isso completamente. Agora você pode

usar o que eles chamam de comando de agendamento para definir tarefas que serão executadas automaticamente em segundo plano. Digite algo como: " Toda segunda-feira de manhã, revise as novas perguntas dos membros na comunidade AI Profit Boardroom e elabore as 10 principais respostas com base no conteúdo desta semana." O agente faz isso. Responderei às suas mensagens. Você não precisou mover um dedo. Essa é a mudança. A

IA passa de um assistente que precisa ser gerenciado constantemente para um sistema em segundo plano que funciona enquanto você dorme. Há um ano, a ideia de uma IA que simplesmente funcionasse em segundo plano enquanto você realizava suas atividades diárias era ficção científica. Agora é um comando de agendamento dentro de um aplicativo gratuito para desktop. Se você quer saber como configurar isso para o seu próprio negócio, como usar os agentes agendados do Anti-Gravity 2.0 para automatizar seu conteúdo, automatizar suas comunicações e começar a administrar mais do seu negócio no piloto automático, junte-se a nós na sala de reuniões do AI Profit. Atualmente, temos 2.800

proprietários de empresas cadastrados e já estamos elaborando os manuais passo a passo para o Antigravity 2.0. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração específica. E temos roteiros de 30 dias que mostram exatamente como ir do zero até ter seus primeiros fluxos de trabalho automatizados em funcionamento. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora vamos falar sobre o recurso que ninguém está abordando adequadamente, que é o centro de comando multiagente. O Google criou o Anti-Gravity 2.0 como um aplicativo de desktop completamente separado do IDE original. O objeto principal dentro do aplicativo não é um arquivo de código nem uma pasta. É uma tarefa, um projeto e um caminho para a conversa. Isso é o Google

dizendo que o futuro do trabalho com IA não se resume à edição de arquivos. Trata-se de gerenciar agentes e analisar resultados. E é aqui que a coisa fica prática para quem está assistindo. Ao gerir uma comunidade como a sala de reuniões de lucro com IA, você recebe perguntas de membros , precisa escrever novos tutoriais, agendar publicações nas redes sociais e manter sequências de integração. Neste momento, você provavelmente está gerenciando tudo isso manualmente ou com várias ferramentas separadas que não se comunicam entre si. Com o

Anti-Gravity 2.0, você pode abrir o aplicativo, configurar um projeto para a comunidade e atribuir diferentes subagentes a diferentes fluxos de trabalho. Um agente monitora as perguntas recebidas e elabora o conteúdo das perguntas frequentes semanais . Outro agente pega novas ideias de tutoriais e as estrutura em um roteiro de 30 dias. Outro agente seleciona os melhores momentos das sessões de coaching da semana e os transforma em vídeos curtos para redes sociais ou publicações na comunidade.

Executando em paralelo. Todos eles reportando a um local central. Você não está mais fazendo o trabalho. Você está revisando isso. Um desenvolvedor, ao escrever sobre o recurso de tarefas agendadas, explicou da seguinte forma: "Isso faz com que a IA pareça menos um software e mais um funcionário digital. Você não está apenas acionando a

IA. Você a configura uma vez e ela simplesmente continua funcionando. Essa é a maneira correta de pensar sobre isso." Agora, vamos falar sobre comandos de voz, porque isso é mais importante do que parece. O Google adicionou suporte nativo a comandos de voz diretamente no Anti-Gravity 2.0,

seguindo a mesma linha das funcionalidades adicionadas ao Gmail e ao Docs. Assim, em vez de digitar instruções longas e detalhadas sempre que quiser iniciar um fluxo de trabalho, você simplesmente fala. Você descreve o que precisa. O agente cuida do resto. Pense em quanto tempo isso economiza por dia. Se você é

o tipo de pessoa que tem 20 coisas para fazer e está constantemente alternando entre ferramentas, poder simplesmente dizer o que deseja e ter um agente de IA para fazer isso elimina muita fricção. O recurso de voz também é importante para a acessibilidade. As pessoas que estão assistindo a isso não são desenvolvedores. Você não precisa aprender a escrever instruções complexas. A voz é a ponte que torna essa ferramenta disponível para todos, não apenas para pessoas que já sabem como conversar com IA. Agora, vamos falar

sobre as integrações com o Google, porque é aqui que o Anti-Gravity 2.0 se torna realmente poderoso para pessoas que já estão inseridas no ecossistema do Google. O Anti-Gravity 2.0 se conecta nativamente com o Google AI Studio, o Firebase e o Android. Projetos do AI Studio diretamente para sua instância local do Anti-Gravity, mantendo todo o contexto em que estavam trabalhando. Para os donos de empresas, a

integração com o AI Studio é a que devem prestar atenção. O Google AI Studio é onde você cria protótipos de IA personalizados, chatbots personalizados, agentes personalizados e fluxos de trabalho personalizados. Antes da versão 2.0, você criava algo no AI Studio e depois tinha que descobrir como implantá-lo e continuar trabalhando nele. Agora, basta clicar em exportar e o arquivo será importado diretamente para o seu espaço de trabalho do Anti-Gravity, mantendo todo o contexto intacto. Assim, você pode criar um

agente de IA personalizado para integrar novos membros do AI Profit Boardroom no AI Studio, exportá-lo para o Anti-Gravity 2.0, agendá- lo para ser executado diariamente e tê-lo funcionando automaticamente em poucas horas. Não é necessário programar. Não é necessário desenvolvedor. Vamos falar sobre o modelo que sustenta tudo isso, porque isso é muito importante. O Google

afirma que o novo modelo Gemini 3.5 Flash supera o Gemini 3.1 Pro em testes de codificação e de agentes, além de ser quatro vezes mais rápido que os modelos de ponta concorrentes . E, numa inteligente referência a si mesma, o Google afirma que o Gemini 3.5 Flash foi desenvolvido em conjunto com o Anti-Gravity. Quatro vezes mais rápido. Esse é

o número relevante aqui. Ao executar vários agentes em paralelo, acelere os compostos. Se você fizer tudo ao mesmo tempo, conseguirá terminar em minutos o que antes levava horas. O Anti-Gravity original foi lançado em novembro de 2025 como um editor para um único usuário. A versão 2.0 é uma

pilha de desenvolvimento totalmente orientada a agentes. E o pacote inclui o Gemini 3.5 Flash, além de suporte para outros modelos, incluindo o Claude Sonnet. Portanto, você não fica preso a um modelo específico. Você escolhe o modelo que melhor se adapta ao seu fluxo de trabalho. Agora, há

algo sobre o qual as pessoas precisam refletir. Há um ano , os assistentes de programação com IA eram ferramentas de preenchimento automático. Agora, temos sistemas operacionais de desktop multiagentes autônomos com fluxos de trabalho agendados e trabalhadores de IA delegados. Sim, foi assim que tudo aconteceu muito rápido. E é nisso que fico pensando quando vejo um lançamento como este. A maioria das pessoas ainda usa

IA como se estivéssemos em 2023. Elas usam aplicativos de mensagens GPT. Eles digitam uma pergunta. Eles copiam a resposta. Eles fecham a aba. É isso. Esse é

todo o fluxo de trabalho de IA deles. Entretanto, ferramentas como o Anti-Gravity 2.0 agora permitem configurar equipes de IA que trabalham em segundo plano o dia todo. E a diferença entre as pessoas que usam IA dessa forma e as que ainda copiam e colam de um chatbot vai continuar aumentando e se intensificando cada vez mais. As pessoas que descobrirem como executar fluxos de trabalho automatizados para agentes serão mais produtivas, atenderão mais clientes, produzirão mais conteúdo e trabalharão com uma equipe menor do que todos os outros. Isso é

apenas matemática. A barreira de entrada, neste momento, não é a habilidade técnica. Trata-se de saber quais ferramentas usar, como configurá-las e quais fluxos de trabalho criar primeiro. Gargalo real. Deixe-me explicar como é, na prática, um fluxo de trabalho do Anti-Gravity 2.0,

especificamente para construir e desenvolver uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Primeiro passo: abra o Anti-Gravity 2.0 e crie um novo projeto. Dê um nome como "Automação de conteúdo e comunidade da AIPB" . Passo dois: inicie uma conversa com o agente principal.

Diga: "Eu administro uma comunidade de automação de IA chamada AI Profit Boardroom, com 2.800 membros e três fluxos de trabalho automatizados: um para monitorar e redigir respostas diárias às perguntas de novos membros, outro para transformar as transcrições de nossas sessões semanais de coaching em conteúdo conciso para mídias sociais e um terceiro para escrever um resumo semanal por e-mail com as principais notícias de IA relevantes para empresários." Na terceira etapa, o agente principal divide isso em três subagentes. Cada um requer um fluxo de trabalho. Você analisa o plano. Você

aprova. Passo quatro, use {slash} schedule para definir a execução de cada fluxo de trabalho em uma cadência. Monitoramento de perguntas às 7h da manhã. Conteúdo curto todas as sextas-feiras à noite. Rascunho semanal por e-mail todo domingo à tarde. Na quinta etapa, você retorna na

segunda-feira de manhã e encontra três pastas com trabalhos prontos para revisão. Você gasta 30 minutos revisando e aprovando em vez de seis horas criando do zero. É isso. Esse é o fluxo de trabalho. Nada disso exigiu escrever uma única linha de código.

Você o ativa digitando um comando de agendamento {barra} na caixa de diálogo. Algo como: "Todas as manhãs, às 9h , execute testes no conteúdo de ontem e verifique quais itens precisam ser atualizados." E o sistema simplesmente faz isso. A mudança prática aqui é que você deixa de ser a pessoa que executa o trabalho e passa a ser a pessoa que gerencia o resultado. Agora, vamos falar rapidamente sobre preços, porque você precisa saber disso. O Google lançou um novo plano AI Ultra

por US$ 100 por mês, oferecendo cinco vezes mais limites de uso do que o plano AI Pro . E o plano AI Ultra, o mais completo, teve seu preço reduzido de US$ 250 para US$ 200, o que permite limites 20 vezes maiores do que o plano Pro. Ainda é um nível gratuito. Para a maioria das pessoas que estão assistindo a este vídeo, é possível começar gratuitamente e testar tudo o que acabei de explicar . Depois que seus fluxos de trabalho estiverem funcionando e você estiver obtendo valor real, aí sim você pensa se precisa de mais capacidade. O plano gratuito dá acesso

ao Gemini 3.5 Flash, à interface multiagente e permite o agendamento de tarefas. Você paga por limites mais altos quando utiliza mais agentes com maior frequência. Comece gratuitamente. É uma ferramenta. Então decida. Há ainda

outro fator que torna o Anti-Gravity 2.0 significativo, e é algo que a maioria das pessoas ainda não mencionou. O Google está descontinuando o Gemini CLI e substituindo-o completamente pelo Anti-Gravity CLI como parte do lançamento da versão 2.0. E o prazo para essa migração é 18 de junho de 2026. Portanto, se você ou alguém da sua

equipe estava usando o Gemini CLI, ele deixará de funcionar em menos de um mês. A alternativa é o Anti-Gravity CLI, que compartilha a mesma estrutura de agentes que o aplicativo de desktop 2.0. Isso não é algo que se deva ignorar. Se você tiver algum fluxo de trabalho configurado no Gemini CLI, precisará migrá-lo antes de 18 de junho.

Mas é o panorama geral que importa. O Google passou de ter um assistente de programação para ter uma plataforma de desenvolvimento completa, com foco no agente, em um único lançamento. Aplicativo para desktop, CLI, SDK, agentes gerenciados, integração empresarial. Trata-se da expansão de produto mais agressiva que o Google já realizou fora da família de modelos Gemini. E o que isso significa para qualquer pessoa que esteja desenvolvendo com IA agora é que as ferramentas finalmente alcançaram a ambição. Coisas que

imaginávamos fazer com IA há 6 meses , como equipes automatizadas, agentes em segundo plano e fluxos de trabalho agendados, agora são apenas recursos que você baixa e instala no seu laptop. A única questão é se você vai aprender a usá- los ou se vai observar outras pessoas fazendo isso primeiro. Se você deseja receber treinamento sobre como configurar o Anti-Gravity 2.0 para sua empresa, como criar fluxos de trabalho agendados, como usar o sistema multiagente para automatizar o gerenciamento de conteúdo e comunidade e como conectá- lo com o restante das suas ferramentas do Google, participe do AI Profit Boardroom. Já elaboramos um roteiro passo a passo de 30 dias especificamente para a automação do antigravity 2.0. Todas as semanas

realizamos quatro sessões de coaching ao vivo, onde você pode trazer sua configuração exata e tê-la analisada. Atualmente, há 2.800 membros lá, muitos dos quais já executam fluxos de trabalho de IA agendados para seus negócios, além de uma biblioteca completa de prompts criada em torno dos tipos de automações que acabei de explicar . Existe um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão fazendo a mesma coisa. Participe, obtenha o roteiro e comece a construir seu primeiro fluxo de trabalho automatizado esta semana. Link na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser a versão gratuita de tudo isso, com as anotações completas do vídeo de hoje, mais de 100 casos de uso de IA explicados passo a passo e acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que já usam IA para expandir seus negócios, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Link nos

comentários e na descrição. É o Gravity 2.0, com múltiplos agentes, fluxos de trabalho agendados, comandos de voz e integrações com o Google. Assim será a automação com IA em 2026. Baixe agora e comece a construir.