---
video_title: "How to Use Claude Code for FREE!"
video_id: yS7X6MT5UVw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yS7X6MT5UVw
video_date: 2026-05-28T10:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Claude Code for FREE (Step-by-Step Setup with Free Claude Code + OpenRouter/OwlAlpha)
  
  The video explains how to run Claude Code for free by installing an open-source tool called Free Claude Code, which acts as a middleman between Claude Code and various model providers. It demonstrates a five-step setup: install the helper via a terminal command, launch the control-panel dashboard, add a provider/model (example: OpenRouter with OwlAlpha) by generating and pasting an API key, run Claude Code using the Free Claude Code terminal command, and optionally connect everything to a “mission control” agent operating system for better visibility into chats, projects, and builds. It notes supported options like Ollama, LM Studio, DeepSeek, OpenRouter, NVIDIA, Kimi, OpenCode, and ZAI, and suggests using the setup for websites, tools, content, and client work, with an invitation to join the AI Profit Boardroom for a packaged system and tutorials.
  
  00:00 Free Claude Code Overview
  00:14 Install and Launch Dashboard
  01:05 Choose Models and Providers
  01:27 Why Use OwlAlpha
  02:08 How Free Claude Code Works
  02:38 Five Step Setup Guide
  03:16 Mission Control Dashboard
  04:00 Agent OS Benefits
  04:54 What You Can Build
  05:11 Community and Full Setup
  05:54 Final Thanks and Goodbye
---
Claude Code gratuitamente. Então, hoje quero mostrar exatamente como usar o Claude Code gratuitamente e explicar tudo passo a passo. Então, basicamente, o que estamos fazendo aqui é conectar um novo cérebro ao próprio Claude Code, certo? E isso é possível graças a um projeto de código aberto chamado Free Claude Code. Para instalar, você pode fazer isso rapidamente copiando e colando este comando.

Depois, basta abrir o terminal e inserir o comando para concluir a instalação. Após concluir essa etapa, o programa instalará e configurará o Claude Code gratuitamente. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como isso funciona?" Basicamente, o Claude Code é uma das melhores ferramentas de IA para programação do mundo e, com essa configuração, você pode integrar APIs gratuitas, como a Our Alpha, e também modelos locais de forma rápida e fácil, usando um processo simples de cinco etapas. Leva cerca de 5 minutos para montar, certo?

E essa é uma pergunta que recebemos do Jason nesta sala de treinamento do AI Profit Boot Room, e ele basicamente perguntou: "Como funciona? Como se configura?" Então, é uma pergunta brilhante e, essencialmente, o primeiro passo é instalar. Depois de fazer isso, você poderá copiar este comando. Então, podemos acessar o terminal aqui e colar esse comando aqui mesmo. Depois de fazermos

isso, um painel de controle será aberto, certo? É como um painel de controle para gerenciar o código Claude gratuito. E a partir daqui, você pode inserir qualquer tipo de modelo que desejar no próprio Claude Code. Então, você poderia usar Ollama, LM Studio, Deep Seek, Open Router, Nvidia, Kimiko, Open Code, ZAI. Lembre-se também do Open Code, que possui algumas APIs gratuitas que você pode usar. E

a configuração do modelo que utilizamos foi o Open Router com nossa versão Alpha. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, por que usaríamos o nosso Alpha?" Então, o Our Alpha é um modelo agentivo realmente poderoso e está crescendo muito em tamanho, certo? Portanto, cada vez mais pessoas estão usando isso, e um dos principais aplicativos com os quais ele está sendo usado é o próprio Claude Code, juntamente com o Hermes Agent e o Open Code. Então, se você aprender como obter uma API a partir disso, é bem rápido, e você também obtém uma janela de contexto com um milhão de tokens , um modelo muito intuitivo, e pode integrá-lo a todos os seus agentes de IA favoritos . Então, o que você pode fazer a

partir daqui é obter uma chave de API e inseri-la no Claude Code gratuito. E se você quiser uma configuração como esta, como pode ver, onde todos os seus agentes estão conectados, trabalhando com Hermes, Gemini, Gravity, Code X e FreeCloud Code, juntamente com essas ferramentas incríveis que incorporamos, mostrarei como configurar isso em um instante. Então, o código gratuito na nuvem é basicamente um pequeno intermediário que você instala no seu computador. Fica entre o código na nuvem e basicamente uma linha telefônica, certo? É a nossa própria API. Portanto, ele fica entre o código na nuvem

e o modelo que você deseja integrar . Assim, você obtém o mesmo agente, a mesma tela, a mesma forma de trabalhar, mas é gratuito, é um projeto de código aberto e pode funcionar com várias APIs diferentes. Você não precisa escolher apenas uma. Então, esta é a pilha que usamos. É um processo gratuito e você pode fazê-lo em cinco etapas em cinco minutos, certo? Então, em primeiro lugar

, instale o auxiliar. Como se faz isso? Você vai até aqui e usa este comando. Número dois, como você adiciona a API? Então, você vai até o painel de controle, como você pode ver aqui, e conecta o seu modelo. Como faço para iniciar

o painel de controle? Use este comando. E então você conecta o cérebro, que é o terceiro passo. Este é o Coruja Alfa. Como se consegue o cérebro? Basicamente, você

acessaria o Open Router, obteria uma chave de API na seção de chaves de API, criaria uma nova chave e a inseriria na seção de provedor dentro do Open Router, como mostrado na imagem. E quando você atualiza seus modelos, pode ver todos os modelos que possui. Em seguida, dentro da configuração do modelo, você adiciona os detalhes como você vê. E você também pode estimular o pensamento. O quarto passo é executar o código na nuvem. E o

quinto passo, que eu acho que é o desbloqueio mais poderoso de tudo isso, é que você o conecta ao painel de controle da missão, certo? Então, é assim que você pode controlar suas APIs, seus projetos e também visualizar tudo o que você construiu com essa ferramenta específica. Você também pode conversar com ele dentro do chat aqui. Então, podemos dizer: "Ei, você está trabalhando?" E então você pode ver aqui que o código gratuito na nuvem está retornando para nós e que ele entende exatamente o que queremos construir, certo? E assim, essa é a

jornada, bem simples e fácil. E tudo o que você precisa fazer é copiar e colar este comando para instalá-lo. Em seguida, você poderá abrir o painel de controle. A partir daí, você vai conectar o cérebro. A partir daí, você pode executar código gratuito na nuvem. Certifique-se de

usar o comando do terminal para isso, e não o comando de código Claude normal. E, finalmente, você deseja inseri-lo em um sistema operacional de agente. É aqui que a coisa fica realmente boa porque, você sabe, agora mesmo o código do Claude, se estiver preso em um terminal, bem, você não consegue ver o que construiu. Você não consegue ver nada do que criou. Não é tão útil assim, né? Então, se executarmos esse comando no terminal

para configurar o código Claude gratuito , fica bem difícil perceber, ok, do que falamos anteriormente? O que construímos? Como podemos fazer uma pré-visualização dos nossos projetos, certo? Não podemos. Por outro lado, se o integrarmos a um sistema operacional de agente como este, será muito melhor. Agora, você

pode pedir ao Claude ou usar o código gratuito do Claude para criar o sistema operacional do agente para você. Ou, se preferir minha configuração, você pode obtê-la dentro do AI Profit Bot. Link nos comentários e na descrição. Nós atualizamos isso diariamente, e você pode ver o sistema completo aqui. Temos um arquivo zip que você pode instalar rapidamente, um tutorial em vídeo, instruções e mostramos quando foi a última atualização. Portanto, reiteramos que atualizamos esta página

diariamente e também adicionamos novos tutoriais em vídeo todos os dias. Então, só para recapitular, você instalou o agente de IA, abriu o painel de controle, inseriu a chave da API, executou o código Claude e, em seguida, o inseriu no sistema operacional do agente . É exatamente isso que você pode construir. Agora, você deve estar se perguntando: " Certo, mas o que exatamente dá para fazer com isso?" O que você consegue fazer com ele? Por

exemplo, você pode usá-lo para sites e páginas de destino, para ferramentas, para criação de conteúdo, trabalhos para clientes, etc. A questão não é a tecnologia em si, mas sim o que ela te permite fazer. E quando a IA for basicamente gratuita, você poderá começar a construir coisas incríveis. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter minha configuração completa para isso, pode encontrá-la dentro do AI Profit Bot. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot.com. Dentro da comunidade, nós criamos tutoriais em vídeo como este para pessoas que fazem perguntas. Por exemplo, você pode ver que Egbert fez esta pergunta sobre o sistema operacional do agente. Na verdade, criamos um guia passo a passo de como implementar isso, além de um tutorial em vídeo específico para o Egbert, e você pode ver que ele achou muito útil, não é?

Então, se você quiser que eu faça isso por você, pode se inscrever no AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot.com. Você recebe o sistema operacional do agente, nossos novos tutoriais em vídeo diários, quatro sessões de mentoria semanais e um mapa para se conectar com pessoas da sua cidade que também estão desenvolvendo automações de realidade aumentada. Além disso, você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Muito obrigada por assistir. Até

a próxima! Saúde. Bye Bye.