---
video_title: "New OpenClaw Upgrades are INSANE!"
video_id: hKuX0t8Azio
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hKuX0t8Azio
video_date: 2026-06-15T21:00:02+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw just dropped version 6.6 — and it's faster, safer, and smarter than ever. From fail-closed approvals to one-click OpenRouter login and Claude's adaptive thinking, this update fixes the annoying stuff and unlocks new power. Here's everything you need to know.
  
  0:00 – What changed in OpenClaw v6.6
  0:47 – What is OpenClaw?
  0:58 – Security: fail-closed approvals
  1:19 – Blocking unauthorized messages
  1:24 – Telegram & iMessage delivery fixes
  1:52 – WhatsApp, Discord & Teams improvements
  2:08 – Prompt injection protection
  2:31 – Real use case: content creation
  2:47 – Day-one member onboarding workflow
  3:32 – MCP tool connections improved
  3:55 – Faster startup & first reply speed
  4:20 – One-click OpenRouter login
  4:26 – Claude Fable 5 + adaptive thinking
  4:51 – Before vs. now comparison
  5:20 – AI Profit Boardroom deep dives
  6:19 – Tips: update, check approvals, try new models
  6:55 – Join AI Success Lab
  7:13 – What to do next
---
As novas melhorias do OpenClaw são incríveis. Ok, espere aí, e se o seu assistente de IA estiver silenciosamente te atrapalhando esse tempo todo? E se a ferramenta que você configurou meses atrás se tornasse muito mais segura e muito mais rápida da noite para o dia? Por que quase ninguém está falando sobre isso? E se pular essa atualização for justamente o que está te atrasando agora? Fiquem comigo porque

o que acabou de ser divulgado muda completamente a forma como eu trabalho todos os dias. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a vídeos sobre elas. E hoje vamos analisar a novíssima atualização do OpenClaw. Há uma nova funcionalidade aqui que eu acho que a maioria das pessoas vai passar completamente despercebida. Já vou falar sobre

isso, mas primeiro, deixe-me mostrar o que acabou de chegar. Resumindo, caso você seja novo por aqui, o OpenClaw é o seu assistente pessoal de IA. Ele funciona em qualquer computador, em qualquer sistema, e se integra aos aplicativos que você já usa para mensagens. Pense no Telegram. Pense no iMessage. Você conversa

com seu assistente exatamente onde já está. É gratuito, de código aberto e acaba de chegar à versão 6.6, lançada em 12 de junho. Esta atualização foca-se principalmente em três aspetos: torná-la mais segura, mais rápida e dar-lhe mais opções de processamento . Deixe-me explicar passo a passo . Em primeiro lugar, a segurança. A equipe garantiu a vitória com muita eficiência

nesta partida. Esta é a parte que eu adoro. As aprovações agora estão encerradas por falta de aprovação. Isso significa que, se seu assistente pedir permissão para fazer algo e você não responder a tempo, ele dirá não automaticamente. Antes, um pedido como esse podia simplesmente ficar sem resposta. Agora, ela prefere agir com cautela por conta

própria. Eles também se certificaram de que as mensagens de pessoas não autorizadas não sejam salvas ou inseridas na IA. Assim, mensagens aleatórias não conseguem se infiltrar nos pensamentos do seu assistente. Isso é muito importante se você usa um computador de alta performance. Em seguida, a entrega. Esta é a

parte de mensagens. No Telegram, suas respostas às vezes eram cortadas quando o assistente parava para usar uma ferramenta no meio da resposta. Não mais. Agora, sua resposta completa é exibida do início ao fim, mesmo quando o programa pausa para realizar alguma outra ação. As mensagens também são encaminhadas para o local correto, garantindo que a resposta certa chegue ao chat certo. E

no iMessage, agora está muito mais estável. Se ocorrer algum problema, o sistema reinicia do zero. Não perde suas mensagens. E se algo der errado na inicialização, o sistema informa o que aconteceu, em vez de deixar você sem saber o que fazer. E não se trata apenas do Telegram e do iMessage. O OpenClaw

também funciona com vários outros aplicativos, como WhatsApp, Discord e Teams. Essa atualização melhorou a entrega de muitos deles. As respostas do WhatsApp agora permanecem anexadas mesmo após a reinicialização. As respostas do Discord voltaram a funcionar corretamente e as ações em grupo no Teams foram aprimoradas em termos de segurança. Há também detalhes mais minuciosos escondidos sob o capô. Agora, ele oculta imagens

no seu histórico de bate-papo quando necessário e bloqueia instruções ocultas que poderiam estar escondidas em uma página da web ou em uma nota de memória. Assim, seu assistente não será enganado e fará algo que você nunca pediu. E se você executar um modelo diretamente em sua própria máquina, ele agora pula uma etapa de revisão extra, então o processo é um pouco mais rápido. Pequenos ajustes que, individualmente, resultam em um assistente em que você pode realmente confiar para funcionar. Agora, deixe-me mostrar como eu realmente coloco isso em prática, porque é aqui que a coisa fica interessante. Eis como eu usaria isso para

a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu utilizo o Open Cloze Assistant no Telegram para me ajudar a preparar conteúdo que atraia as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu o alimento com os tópicos que os membros do nosso Conselho de Administração do AI Profit Boardroom continuam perguntando, e ele elabora ganchos e roteiros curtos de uma só vez. Com essa atualização, as respostas são retornadas de forma limpa e completa, mesmo quando o assistente pausa no meio da resposta, para que nada seja cortado ao meio. Aqui está mais uma. Utilizo minha configuração para manter o

fluxo de boas-vindas do primeiro dia pronto para os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit. Peço ao assistente que elabore a primeira mensagem que os novos membros veem, a preparação para a primeira chamada e um guia simples de por onde começar. Os novos membros do AI Profit Boardroom entram na plataforma e sabem imediatamente o que fazer em seguida, em vez de se sentirem perdidos no primeiro dia. E aqui está uma terceira. Baseio-me nisso para elaborar uma série completa de conteúdo criado para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Basta um único comando e

ele cria os ganchos, as legendas e a ordem de apresentação. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, em vez de espectadores aleatórios que saem imediatamente. Entende o que eu quero dizer? A mesma ferramenta, mas agora está mais estável, então as coisas que eu crio para a Sala de Reuniões de Lucro com IA não param no meio do processo. Certo, deixe-me continuar porque ainda há mais coisas escondidas.

As conexões entre o navegador e as ferramentas também melhoraram. O Open Cloze pode se integrar a outras ferramentas usando algo chamado MCP. Pense no MCP como um plugue universal que permite que seu assistente se comunique com outros aplicativos e serviços. Nesta atualização, eles corrigiram o problema com o login. Portanto, quando você conecta uma ferramenta que exige login, agora ela funciona corretamente. Ele

também pode se integrar a uma sessão de navegador já aberta, em vez de começar do zero, e funciona com uma gama maior de configurações do que antes. Depois, há a questão da velocidade. Essa você vai sentir imediatamente. A interface de controle é o pequeno painel onde você conversa com seu assistente. Antes, podia demorar a acordar e a dar a primeira resposta também. Eles corrigiram isso

e agora o sistema memoriza as informações do seu modelo em vez de procurá-las sempre que você precisa fazer algo . Ele pula uma etapa que costumava aguardar na inicialização. E carrega apenas os comandos necessários, quando necessário. Então você abre e já está pronto. A primeira resposta chega rapidamente. E aqui está

a característica que eu disse para vocês observarem: o cérebro. Agora, com o Open Claw, você pode fazer login no Open Router com um único clique. O Open Router é um serviço que lhe dá acesso a inúmeros modelos de IA diferentes, tudo num só lugar. Antes, conectar aquilo era complicado. Agora o login é muito simples. Além disso

, agora é compatível com Claude Fable 5 e possui pensamento adaptativo. O pensamento adaptativo significa simplesmente que o modelo decide o nível de esforço mental necessário com base na tarefa. Pergunta fácil, resposta rápida. Pergunta difícil, leva tempo e reflexão . Você não está preso a uma única configuração.

Essa é a parte que eu acho que a maioria das pessoas vai ignorar. E, honestamente, é uma das melhores partes do filme. Então, deixe-me comparar o antigo com o atual lado a lado. Antes desta atualização, suas respostas podiam ser cortadas no meio da tarefa. Agora eles chegam inteiros. Antes, o

painel de controle demorava para iniciar e para responder. Agora é rápido desde o início. Antes, conectar novos modelos significava uma configuração complicada. Agora, com o Open Router, o login é feito com um único clique. Antes, adicionar a aprovação podia simplesmente ficar pendente. Agora ele

fecha automaticamente e mantém você em segurança. Antes, você tinha um número menor de modelos para trabalhar. Agora, Claude Fable 5 também entra nessa disputa com essa abordagem inteligente e adaptativa . É a mesma ferramenta que você já conhece. De repente, ficou mais compacto, mais rápido e mais inteligente. Agora, se você está

assistindo a isso pensando: "Ok, quero configurar isso da maneira correta." É exatamente isso que analisamos em detalhes no Conselho de Administração da AI Profit. Temos tutoriais completos do Open Claw que mostram como configurar um assistente do zero e deixá-lo funcionando perfeitamente, conectado aos seus canais. Realizamos sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento, compartilhar sua tela e perguntar por que algo não está funcionando. Criamos um roteiro passo a passo para garantir que seu assistente esteja seguro e funcionando corretamente.

E temos sugestões prontas para usar, para que você não fique olhando para uma caixa vazia sem saber o que digitar. Se esta atualização for o que finalmente te convence a experimentar o Open Claw, a Sala de Reuniões de Lucro com IA é o lugar onde te ajudamos a colocá-lo em funcionamento sem dores de cabeça. Então, quem realmente precisa dessa atualização? Se você interage com sua IA em diversos aplicativos diferentes, isto é para você. Se você usa o Telegram e o iMessage para enviar mensagens e está cansado de ter suas respostas cortadas, isto é para você. Se você já configurou um assistente

e achou que ele era lento ou complicado, isso resolve muitos desses problemas. E se você se preocupa com a segurança, com o fato de seu assistente não fazer nada sem a sua autorização, as aprovações de "falha ao fechar" por si só já justificam a atualização. Basicamente, se você utiliza seu assistente para qualquer tipo de fluxo de trabalho real , esta atualização o torna mais estável. Você não precisa ser técnico. Você só precisa querer que suas ferramentas parem de atrapalhar. Muito

bem, algumas dicas rápidas antes de você ir. Primeiro, atualize agora. Não fique com a versão antiga. Muitas dessas conquistas são correções de segurança, e não há motivo para esperar. Em segundo lugar, após a atualização, verifique suas configurações de aprovação. O novo

comportamento de "falha ao fechar" é ótimo, mas você precisa saber como ele funciona para que nada o pegue de surpresa. Terceiro, se você estava querendo experimentar diferentes modelos de IA, este é o seu momento. Use o login de roteador com um clique e experimente algumas configurações. Veja qual deles parece mais adequado para o que você faz. Em quarto lugar, coloque Claude Fable 5 à prova em uma tarefa mais difícil para que você possa realmente ver o pensamento adaptativo entrar em ação. E,

por último, se sua primeira resposta ainda parecer lenta após a atualização, reinicie a interface de controle. Deixe que ele obtenha as informações atualizadas do modelo de cache. Um pequeno passo, uma grande diferença. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, você provavelmente está prestes a experimentar isso você mesmo. Você atualizará o Open Router, conectará um canal, escolherá um modelo e configurará o login do Open Router. E em algum ponto desse processo, você encontrará um obstáculo. Uma

conexão que não autoriza, uma configuração de aprovação da qual você não tem certeza, um canal que simplesmente não funciona. Isso é normal, e é exatamente aí que o AI Profit Boardroom ajuda você a avançar mais rapidamente. Temos sessões de coaching ao vivo para te ajudar a superar qualquer obstáculo, tutoriais que explicam cada passo, roteiros para que você sempre saiba o que vem a seguir e dicas para que você nunca comece do zero. Venha se juntar a nós, faça funcionar e use de verdade . Esse é o AI Profit Boardroom.com.