---
video_title: "NEW Autonomous AI Agent Loop Changes Everything!"
video_id: p09eIUGl7pE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p09eIUGl7pE
video_date: 2026-07-18T04:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Forget Prompting: The New AI "Loop" That Changes Everything
  
  Stop being the quality control department for your AI and learn the power of loop engineering. This video explains how to use autonomous agent loops where one AI builds and another judges until the work is perfect, saving you hours of manual correction.
  
  00:00 - The Death of Prompt Engineering
  01:22 - How the Builder-Judge Loop Works
  02:10 - Why AI Can't Grade Its Own Work
  04:06 - Agent OS: The Automated Solution
  05:59 - Watch a Real Loop in Action
  06:45 - Saving Money with Model Swapping
  08:08 - Simple Loops vs. Agent Teams
  10:01 - How to Get Started with Agent OS
---
O novo sistema de agentes de IA autônomos muda tudo, e vou mostrar exatamente como funciona. Eis algo que a maioria das pessoas nunca vê. Existe uma nova maneira de executar agentes de IA, na qual eles verificam o próprio trabalho. Você não fica sentado aí. Você não fica dando dicas o dia todo. Um agente constrói um

objeto, um segundo agente o avalia, e o processo se repete até que o trabalho esteja bom. As pessoas estão chamando isso de engenharia de ciclos, e a mudança é real. Em junho de 2026, três grandes nomes da IA, Peter Steinberger, Boris Cheurney e Adi Osmany, apontaram para a mesma ideia ao mesmo tempo. O estímulo já não é o mais importante . O loop é. Isso é muito importante.

Durante dois anos, todos diziam que o segredo estava em escrever a proposta perfeita. Agora, os especialistas dizem que o segredo está no loop que se repete em torno do seu comando. Então, o que isso significa para você? Vou simplificar ao máximo. Atualmente, a maioria das pessoas usa a IA como uma padaria onde ninguém prova o pão. O pão vai

direto do forno para o cliente. Algumas partes ficam perfeitas, outras estão cruas no meio, e o cliente descobre isso, não o padeiro. É assim que você está executando IA atualmente. O agente escreve um texto, entrega para você, e você se torna o degustador. Você percebe todos os erros. Você

testa todos os botões. Vocês são o departamento de controle de qualidade, e no momento em que param de verificar, produtos de má qualidade são enviados. Este novo loop resolve isso de vez. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Funciona assim, de forma simples e direta . Você descreve o que é algo bom em uma frase. Um agente constrói o projeto , um agente diferente o avalia com uma nota de 0 a 100. Se for aprovado, ótimo. Se falhar, o programa reinicia o ciclo

e tenta novamente. Você define quantas rodadas ele pode realizar. Você poderia repetir 20 vezes até terminar, e então se afastar. Deixe-me ir com calma nesse primeiro passo, porque é nele que as pessoas costumam se apressar. Você precisa dizer ao sistema o que realmente significa "bom". Isso é chamado de

objetivo, ou, como algumas pessoas chamam, a definição de "concluído". Se o seu objetivo for impreciso, todos os agentes subsequentes também serão imprecisos. Então você não diz simplesmente "crie uma página para mim". Você diz "crie uma landing page para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, com um título claro, três benefícios e um grande botão de inscrição no topo". Percebe a diferença? Quanto mais clara for a sua

frase, melhor todo o processo funciona. Acerte essa frase e metade do trabalho já estará feito. E aqui está a parte mais importante: o construtor e o avaliador nunca são a mesma IA . Por quê? Porque a IA é péssima avaliadora do próprio trabalho. Pelo mesmo motivo que você

não consegue revisar seus próprios textos. Você lê o que queria dizer, não o que realmente escreveu. Há pesquisas reais sobre isso. Quando uma IA avalia a própria tarefa, ela quase sempre concorda consigo mesma. Os pesquisadores até deram um nome para essa armadilha. Portanto, você precisa de um

olhar externo, um agente separado com o seu objetivo em mente, que detecte os erros óbvios: botões quebrados, títulos fracos, seções faltando, instruções ignoradas pela IA , as coisas que consomem 90% do seu tempo. Há mais uma regra que os pesquisadores descobriram, e vale a pena saber. O avaliador não deve ser apenas um agente separado. Idealmente, ele também deve pertencer a uma família de IA diferente. Porque se o construtor e o avaliador forem muito parecidos, o avaliador começa a ser mais condescendente, da mesma forma que um amigo é condescendente com outro amigo.

Um avaliador de uma família diferente se mantém imparcial. Pequeno detalhe, grande diferença na qualidade do retorno. Deixe-me dar um exemplo prático de como isso funciona. Digamos que você queira expandir a AI Profit Boardroom. Você diz ao agente construtor: "Crie uma landing page para a AI Profit Boardroom que mostre nossa comunidade de automação com IA e atraia novos membros." O construtor cria a página. Então, o

agente avaliador a revisa. O título é claro? Explica o valor? Uma pessoa ocupada entenderia em 5 segundos? Se não, o processo recomeça . É isso. Você define a meta. Os

agentes fazem o resto. Aqui está um segundo exemplo para que você veja realmente a abrangência disso . Digamos que você queira um e-mail de boas-vindas para novos membros da AI Profit Boardroom. Você diz ao construtor: "Escreva um e-mail de boas-vindas acolhedor que explique aos novos membros por onde começar e os incentive a se cadastrar." para a primeira chamada de treinamento deles." O construtor escreve.

O juiz lê e pergunta: "Está quente?" Está claro? Isso os direciona para a próxima etapa?" Se não, o processo se repete. Você recebe um e-mail limpo sem escrever uma única palavra. E você pode estar

aí pensando: "Eu não sou programador." "Isso parece algo que só pessoas da área de tecnologia conseguem fazer." Errado. Se você consegue descrever a tarefa em uma frase, você consegue executar esse loop. Essa é a ideia. Você não está escrevendo código, está

escrevendo uma frase clara e deixando a máquina cuidar do resto. Agora, é aqui que entra o Sistema Operacional do Agente, porque é ele que facilita tudo. O Sistema Operacional do Agente é um sistema completo que criamos e que já vem com tudo pronto para uso. Pense nele como um sistema operacional para seus agentes de IA. Em um computador normal, o sistema operacional é o que executa tudo, mantém seus arquivos em um só lugar e faz com que todos os seus programas funcionem juntos. O Sistema Operacional do Agente faz a mesma

coisa para seus agentes. O construtor, o juiz, o loop, a equipe de agentes, o chat em grupo, tudo já está integrado e pronto. Então, por que isso é melhor do que fazer tudo sozinho? Porque você não precisa construir a infraestrutura. A maioria das pessoas que tentam fazer isso sozinhas passa dias conectando agentes, configurando a pontuação e descobrindo onde salvar o trabalho. Aí algo quebra e

elas passam outro dia consertando. Com o Sistema Operacional do Agente, você já tem tudo o que precisa. Sistema Operacional do Agente, pronto! Tudo o que você cria é salvo em seu próprio espaço de trabalho, então nada se perde na rolagem do chat. Você simplesmente define a meta e deixa rodar. É a diferença entre

construir um carro do zero e entrar em um já pronto e girar a chave. E aqui está outra vantagem do Sistema Operacional do Agente: controle. Com um clique, você escolhe qual IA constrói e qual IA avalia. Você define quantas rodadas o loop executa. Você vê a pontuação de cada rodada. Nada fica oculto. Você está

no comando, mas não é você quem dirige o tempo todo. Uma pequena pausa aqui, porque é exatamente sobre isso que nos aprofundamos. Se você quiser o Sistema Operacional do Agente, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode baixar o arquivo zip completo e instalá-lo você mesmo, pronto para usar. O loop, o avaliador e a equipe do sistema de agentes, tudo conectado.

Temos quatro sessões de mentoria por semana, onde configuramos esse loop ao vivo com você, para que você possa direcioná-lo para suas landing pages, seus E-mails, seu conteúdo, o que você precisar. Tutoriais diários que te guiam na criação de agentes que verificam o próprio trabalho. E uma sala cheia de donos de empresas fazendo isso agora mesmo. Link nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Ok, voltando ao ciclo. Deixe-me mostrar como é uma execução real, porque os números fazem todo o sentido. Primeira rodada: o trabalho recebe uma nota 8 de 100, ruim. Segunda rodada: sobe para 85, melhor. Terceira rodada: chega a 100, perfeito. E passa pelo controle de qualidade e é

enviado. Você não precisou mexer em nada. Os agentes foram melhorando cada vez mais sozinhos . Essa é a mágica. Você é o cliente aqui, e o cliente nunca deveria ser o departamento de controle de qualidade.

Mas com IA normal, você sempre é. Este ciclo tira essa responsabilidade de você. E observe o que aconteceu entre a primeira e a terceira rodada. O avaliador não apenas disse "ruim, tente novamente". Ele explicou o porquê.

Apontou o que estava errado. O título estava fraco aqui. Esta seção estava faltando. Este botão não funcionava. Então, o construtor usou esse feedback e corrigiu esses problemas. exatamente as mesmas coisas. Essa troca constante

é o que move todo o mecanismo. São dois cérebros passando o trabalho um para o outro até que esteja perfeito. Agora, aqui está uma jogada inteligente que a maioria das pessoas ignora. Você não precisa da sua IA mais cara para a parte de construção. Construir é apenas construir. Então, você pode

usar um modelo mais barato e rápido para fazer o trabalho. Depois, você reserva o modelo robusto e de ponta para a avaliação, porque julgar a qualidade é a parte difícil. Ou, se preferir, você pode até usar um modelo barato para ambos e simplesmente deixá-lo executar o loop mais vezes. A pesquisa comprova isso. Em 2026, as equipes executarão a avaliação robusta apenas nas tarefas importantes e usarão uma avaliação mais leve e barata para o restante. Você decide.

Você escolhe o modelo para cada tarefa, controle total. E dentro do Sistema Operacional do Agente, você pode trocar esses modelos com um clique, então você nunca fica preso a uma única opção. Pense em por que isso é inteligente. O agente de construção pode ser executado 10 vezes antes que o trabalho esteja perfeito. Se cada uma dessas execuções usar sua IA mais cara, isso se acumula. Mas a

avaliação só precisa ser precisa. Então, você coloca o seu IA robusta para tarefas que exigem precisão e IA barata para tarefas que apenas geram rascunhos. O mesmo ótimo resultado, por uma fração do custo. E você pode perguntar: e se o avaliador errar às vezes? Boa pergunta. Aqui está a

resposta. O avaliador não precisa ser perfeito. Ele só precisa ser independente. Um avaliador separado, com seu objetivo em mente, detectará os erros óbvios sempre. Só isso já economiza horas. Ele não

detectará cada detalhe, mas detectará o botão quebrado, a seção faltante e a instrução ignorada. E são justamente esses detalhes que estavam arruinando seu dia. Agora, vamos falar sobre os diferentes formatos que esse ciclo pode assumir, porque há mais de um. O primeiro é o ciclo simples. Um construtor, um avaliador, em ciclos contínuos até a aprovação, limpo e fácil. É por aqui que você começa.

Mesmo que você nunca passasse disso, ainda economizaria horas por semana. O segundo é uma equipe de agentes. Este é um passo além. Em vez de um construtor e um avaliador, você tem uma equipe inteira. Digamos que você esteja criando um vídeo para promover o AI Profit. Sala de reuniões. Você

teria um agente diretor, um agente construtor, um agente roteirista e um agente juiz que verifica o produto final. Você insere a tarefa, ela é dividida em trabalhos menores e cada agente cuida da sua parte. Então, o juiz aprova no final. É como uma equipe de filmagem de verdade, só que ninguém precisa almoçar e ninguém falta por doença. A terceira é a minha favorita. É

um chat em grupo entre seus agentes. Você dá a eles uma ideia, como criar um aplicativo que ajude nossa comunidade a se conectar, e eles trocam ideias. Eles conversam entre si, verificam a qualidade uns dos outros. E quando algo bom surge, é salvo e integrado diretamente ao seu pipeline de desenvolvimento. Você vai da ideia à conclusão rapidamente. E

tudo o que você desenvolve é salvo em um espaço de trabalho para que você possa voltar a ele mais tarde. Em vez de perder tudo em uma rolagem infinita de chat. Essa última parte é mais importante do que parece. Quantas vezes você já criou algo incrível com IA e depois perdeu para sempre em meio a uma parede de mensagens? Um espaço de trabalho salvo resolve isso.

Tudo tem um lugar certo. E com o Agent OS, todos os três Todas essas formas já estão integradas. Você não precisa escolher uma. Você tem acesso a todas. Então, qual forma usar? Regra simples. Tarefa simples, use o

loop simples. Tarefa maior, com muitas partes, use a equipe. Ideia vaga que você quer estruturar, use o chat em grupo. E o melhor é que você não precisa memorizar nada disso. Dentro do Agent OS, você simplesmente escolhe a que melhor se encaixa e pronto.

Quem descobrir isso primeiro vai se destacar muito mais rápido que os outros. Enquanto alguém ainda estiver copiando e colando em uma janela de chat a tarde toda, você terá agentes criando e verificando seu trabalho 24 horas por dia, 7 dias por semana. Essa é a diferença, e ela está aumentando a cada dia. A cada semana que você espera, as pessoas que usam isso se distanciam ainda mais. Portanto, a melhor hora para aprender é agora, enquanto ainda é novidade o suficiente para te dar uma vantagem. Se você quer que isso seja feito para

você, aqui está a solução. Junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Lá dentro, você terá acesso ao Agent OS completo e poderá baixar o arquivo zip inteiro e instalá-lo você mesmo. Pronto para usar. O loop, o juiz, a equipe de agentes e o chat em grupo estão todos conectados e configurados, então você pula a parte difícil da configuração e simplesmente começa a usar. Você terá quatro sessões de coaching

por semana, onde construiremos esse loop com você e o aplicaremos ao seu negócio em tempo real. Você receberá um novo tutorial em vídeo passo a passo meu todos os dias. Uma sala com milhares de donos de negócios usando exatamente essa estrutura agora mesmo. Instruções e modelos para tudo. E um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você que também estão construindo com IA e obter ajuda a qualquer momento, porque sempre há alguém online. Link nos comentários e na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser o processo completo, as anotações deste vídeo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita de IA . Você receberá todas as anotações do vídeo lá. Links nos comentários

e na descrição. Defina a meta, deixe os agentes construírem, deixe o juiz verificar e deixe o loop rodar enquanto você vive sua vida. Esse é o jogo todo. Eu vou Até a próxima!