---
video_title: "Google Gemini Updates Change AI Agents Forever!"
video_id: tlcHyNP42LQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tlcHyNP42LQ
video_date: 2026-05-27T17:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini 3.5 & Spark: The AI Agent Revolution is Here
  
  Google just unveiled massive Gemini updates including the new 3.5 Flash model and autonomous AI agents like Gemini Spark. Discover how these agent-first tools can automate your business tasks, transform search visibility, and generate high-quality video content in minutes.
  
  00:00 - Gemini 3.5 Flash Launch
  01:11 - Gemini Spark: Your AI Agent
  02:32 - AI Search & Local Bookings
  03:39 - Gemini Omni Video Model
  04:29 - New Design & Daily Brief
  05:07 - Universal Cart Shopping
  05:32 - Ask YouTube Feature
  06:05 - The Future of AI Agents
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. E se você administra um negócio, é a este ponto que você realmente precisa prestar atenção . O Google realizou sua conferência IO na semana passada, nos dias 19 e 20 de maio. Eles lançaram uma série de novas atualizações para o Gemini, novos modelos, um agente de IA pessoal, um novo modelo de vídeo e uma IA que agora pode realizar tarefas para você enquanto seu laptop está desligado. Tudo isso rodando no Gemini 3.5. Então, vamos

abordar tudo isso, porque tem muita coisa aqui. Algumas dessas mudanças irão realmente transformar a maneira como você usa a IA no dia a dia. Primeiro, o modelo. O Google acaba de lançar o Gemini 3.5 Flash.

Supera o antigo Gemini 3.1 Pro em testes de codificação, tarefas com agentes e benchmarks multimodais, e é quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta em termos de velocidade de saída. Pense nisso. Mais inteligente que o modelo Pro antigo, mas funcionando na velocidade do flash. A novidade está sendo implementada agora mesmo no aplicativo Gemini, na busca e na plataforma para desenvolvedores Antigravity 2.0. E isso é importante porque tudo o

mais que o Google anunciou no IO foi construído sobre esse modelo. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. O Gemini do Google cresceu de 400 milhões de usuários mensais no ano passado para mais de 900 milhões de usuários em 230 países este ano. Esta não é mais uma ferramenta de IA de nicho. Mais de 900 milhões de pessoas já estão usando o Gemini.

Isso representa quase um bilhão de pessoas. E eles simplesmente o tornaram muito mais poderoso. Vamos falar sobre o que realmente mudou. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O anúncio mais importante, e aquele que afetará a forma como você administra seu negócio, é o Gemini Spark. Gemini Spark é seu agente pessoal de IA dentro do aplicativo Gemini. Ele funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, no Google Cloud. Seu laptop nem precisa estar aberto. Ele funciona em segundo plano,

lida com tarefas demoradas em seu nome e é baseado no modelo Gemini 3.5 e na plataforma Google Antigravity. Então, imagine a seguinte situação. Você está gerenciando a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você quer que o Spark monitore novas conversas em sua comunidade onde os membros estão perguntando sobre ferramentas de automação com IA. Você configura isso uma vez. O

Spark funciona em segundo plano, não apenas enquanto você está trabalhando, mas também enquanto você está dormindo. Encontra essas conversas, sinaliza- as e fornece um resumo quando você acorda. Você está respondendo aos seus membros mais rapidamente, oferecendo mais valor e sem precisar fazer nenhum monitoramento por conta própria. O Spark também terá integrações com o MCP em breve, incluindo Canva, OpenTable e Instacart. E o Google afirmou que planeja adicionar a capacidade de enviar e-mails para o Spark, enviar mensagens de texto para o Spark, criar subagentes personalizados e permitir que ele controle os navegadores. Então, você pode literalmente enviar uma

mensagem de texto para seu agente de IA e dizer a ele para fazer algo. Vai lá e faz. O Google também anunciou o Android Halo, um novo recurso que permite ver exatamente o que seu agente de IA está fazendo em tempo real, diretamente na parte superior da tela do seu telefone, sem interromper o que você está fazendo no momento . Então você não está apenas esperando que seu agente faça o trabalho. Você pode ver isso acontecendo ao vivo. Agora, se você quiser

entender como usar ferramentas como o Gemini Spark para automatizar seu negócio, economizar tempo e conquistar mais clientes, confira o AI Profit Boardroom. Temos um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para agentes de IA como o Spark, abordando como configurá-los, quais tarefas delegar primeiro e como criar fluxos de trabalho que funcionam sem a sua intervenção. Temos quatro semanas de mentoria ao vivo, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, e 2.800 empresários já estão automatizando seus processos com essas ferramentas. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

De volta às atualizações. Vamos falar sobre buscas, porque esse fator é crucial para qualquer empresa que se preocupa com a visibilidade online. O Google descreveu o modo de IA na busca como tendo recebido uma grande atualização. O Gemini 3.5 Flash agora é o modelo padrão que alimenta o modo AI globalmente. E a forma como as

pessoas pesquisam está mudando. O modo de IA incentiva buscas mais longas e conversacionais . Os donos de empresas precisam de conteúdo que responda a perguntas detalhadas, facilite pesquisas subsequentes e ajude a IA a entender seus serviços, locais, produtos e sinais de confiança. Portanto, a antiga forma de fazer SEO, que consistia em simplesmente inserir palavras-chave em uma página e esperar pelo melhor, está morrendo rapidamente. O novo desafio é descobrir se a IA do Google conseguirá entender o que sua empresa faz e confiar o suficiente nela para recomendá-la. Se

a resposta for não, você é invisível. O Google também expandiu a opção de reserva por agentes nos resultados de busca. Agora você pode compartilhar critérios como, por exemplo, encontrar uma sala de karaokê privativa para seis pessoas em uma sexta-feira à noite que sirva comida até tarde, e a busca encontrará as opções com preços e disponibilidade, permitindo que você reserve diretamente. Para categorias como reparos domésticos, beleza ou cuidados com animais de estimação, o Google agora pode ligar para empresas em seu nome. Leia essa última parte novamente. O Google pode ligar para

sua empresa em nome de um cliente para efetuar uma reserva. Não é algo para o futuro. Isso será implementado para todos nos EUA neste verão. Se você tem um negócio local e não está preparado para isso, se o seu perfil do Google não está otimizado, se os seus links de reserva não funcionam, se o seu site não explica claramente o que você faz, você vai perder esses clientes em potencial porque a IA toma a decisão de reserva antes mesmo do cliente acessar o seu site. Agora vamos falar sobre Gemini Omni. Este é o novo

modelo de vídeo. O Gemini Omni utiliza comandos de texto, imagens e videoclipes para gerar vídeos com qualidade cinematográfica diretamente no Gemini. Você fornece qualquer combinação de entradas e ele produz vídeo. O Google lançou o Gemini Omni Flash, o primeiro modelo da família Omni, e ele já está disponível no aplicativo Gemini, no Google Flow e no YouTube Shorts. A API para desenvolvedores e clientes corporativos estará disponível nas próximas semanas. Portanto, se você está criando

conteúdo para sua empresa, pense no que isso significa. Você pode pegar uma descrição textual de um estudo de caso do AI Profit Boardroom, como o de um membro que economizou 10 horas por semana usando automação com IA, colar o texto, adicionar algumas capturas de tela, e o Omni gera um vídeo explicativo impecável dessa história. Conteúdo que antes levava horas para editar, agora fica pronto em minutos. E à medida que os vídeos gerados por IA se tornam mais poderosos, o Google também está expandindo o SynthID, sua tecnologia de marca d'água invisível, para que as pessoas possam identificar conteúdo gerado por IA . Lançamos isso há 3 anos e agora está se tornando um padrão. É importante estar ciente disso

se você cria conteúdo com inteligência artificial para sua marca. Vamos falar sobre o próprio aplicativo Gemini, porque eles redesenharam tudo. O Google criou uma linguagem de design completamente nova chamada Neural Expressive, com animações fluidas, cores vibrantes, nova tipografia e feedback tátil em toda a plataforma. Eles também simplificaram o menu de ferramentas e facilitaram a descoberta de recursos de geração de imagem, vídeo e música, com modelos integrados que você pode remixar instantaneamente. E há uma nova funcionalidade chamada Resumo Diário. O Daily

Brief ajuda você a priorizar sua lista de tarefas e fornece atualizações sobre o que é importante. Já está disponível para assinantes do Google AI Ultra e será disponibilizado gradualmente para assinantes Plus e Pro nos EUA. Ele se conecta aos seus aplicativos do Google e fornece um resumo matinal do que é importante. Para gerenciar uma comunidade de IA como a AI Profit Boardroom, esse tipo de relatório pode informar quais membros são mais ativos, quais tópicos estão em alta na comunidade no momento e quais sessões de mentoria têm mais inscritos, antes mesmo de você tomar o primeiro café. Agora, vamos falar sobre compras, porque o Universal Cart é um dos anúncios mais discretos que a maioria das pessoas está ignorando. O Universal Cart é um novo

carrinho de compras inteligente que acompanha você na Busca, Gemini, YouTube e Gmail. No momento em que você adiciona um produto, ele começa a funcionar em segundo plano, encontrando ofertas, monitorando quedas de preço e alertando você quando o produto volta ao estoque. Funciona com modelos Gemini, por isso fica mais inteligente com o tempo. Ele também reconhece seus benefícios de pagamento, informações de fidelidade e ofertas de comerciantes por meio do Google Wallet. E ainda este ano, a Gemini Spark poderá fazer compras em seu nome usando parâmetros que você definir, como uma marca específica ou um limite de preço.

Assim, seu agente de IA não apenas encontra ofertas, como também compra coisas para você, dentro dos limites que você define. Essa é uma grande mudança na forma como o comércio funciona online. O recurso "Pergunte ao YouTube" está sendo lançado agora para membros do YouTube Premium nos EUA. Você faz uma pergunta complexa e a IA do YouTube encontra o momento mais relevante dentro do vídeo mais relevante, tanto em conteúdos longos quanto em vídeos curtos. Então, em vez de pesquisar como expandir uma comunidade com IA e obter uma lista aleatória de vídeos, você pergunta como as comunidades de automação com IA conseguem mais membros? E a Gemini te leva

diretamente ao momento exato, no vídeo exato, que responde à sua pergunta. É uma forma completamente diferente de consumir conteúdo do YouTube. Para criadores de conteúdo e empresas no YouTube, isso é importante. Seu conteúdo em vídeo precisa responder claramente a perguntas específicas. Se isso acontecer, perguntar ao YouTube pode dar muito mais visibilidade ao seu conteúdo. Caso contrário, você será

enterrado. Vamos dar um passo para trás por um segundo, porque aqui está o panorama geral do que o Google acabou de anunciar. Todas essas atualizações, Spark, Omni, 3.5 Flash, Universal Car, Ask YouTube, estão todas apontando na mesma direção. A inteligência artificial está deixando de ser algo que ajuda você a pensar para se tornar algo que age em seu nome. O Spark agenda suas

reuniões enquanto você dorme. A Universal Car compra seus produtos para você. A busca liga para seus clientes. O recurso "Pergunte ao YouTube" leva você diretamente à resposta exata em um vídeo. A Gemini Omni cria o vídeo para você. As pessoas

que vão se dar bem nesse ambiente são aquelas que entendem como estruturar essas ferramentas e aplicá-las aos problemas de seus negócios. As pessoas que não entenderem isso logo, vão gastar o dobro do tempo nas mesmas tarefas em comparação com quem entender logo. A diferença entre as pessoas que sabem usar essas ferramentas e as que não sabem vai aumentar rapidamente, porque agentes de IA como o Spark não economizam apenas uma hora do seu tempo. Eles não dormem 24 horas por dia, 7 dias por semana . Eles não esquecem. E eles

ficam mais inteligentes a cada novo modelo lançado pelo Google. A questão é: você está implementando isso no seu negócio agora mesmo? Ou você está assistindo de camarote? Vale mencionar também que o Google apresentou uma prévia do WebMCP, um padrão web aberto proposto que permite que agentes de IA baseados em navegador executem tarefas complexas com maior velocidade e precisão, como clicar em formulários e executar JavaScript em sites. É isso que, em última análise, permite que os agentes de IA naveguem em sites em seu nome com muito mais precisão. Ainda é cedo, mas está a

caminho. E para os desenvolvedores presentes, o Google AI Studio agora oferece suporte nativo para Android e um novo aplicativo para dispositivos móveis. O Google Antigravity foi atualizado para se tornar a principal plataforma para criação e implantação de agentes de IA. Se você está criando fluxos de trabalho para agentes, essa é a plataforma na qual o Google está apostando. Resumindo , o Google I/O 2026 não foi apenas uma atualização de modelo. É o Google mostrando ao

mundo que está totalmente comprometido com agentes de IA. Todos os principais produtos receberam uma atualização. Busca, YouTube, Gmail, compras, o aplicativo Gemini, tudo agora é feito primeiro pelo agente. Se você deseja começar a usar essas ferramentas em sua empresa agora mesmo, antes que seus concorrentes descubram, o AI Profit Boardroom é a maneira mais rápida de fazer isso. Já desenvolvemos os manuais para os fluxos de trabalho de automação do Gemini Spark e da IA . 2.800

empresários que estão utilizando ativamente agentes de IA para obter mais leads, economizar tempo e expandir seus negócios. Temos tutoriais diários passo a passo que mostram exatamente como configurar e usar as ferramentas que mencionamos neste canal, incluindo as atualizações mais recentes do Gemini. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração. Biblioteca de prompts, roteiros de 30 dias e um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas próximas que estão construindo com as mesmas ferramentas. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com.

E se você quiser as anotações deste episódio, além de mais de 100 casos de uso de IA e procedimentos operacionais padrão para automatizar seus negócios, participe do AI Success Lab. É grátis. Já existem 67.000 membros lá. Links nos comentários e na descrição. Se você achou

isso útil, inscreva-se, pois novas atualizações sobre Gemini continuarão chegando e você vai querer ficar por dentro de tudo.