---
video_title: "NEW Google Gemini Update is INSANE!"
video_id: ZpRWCbZbvqk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZpRWCbZbvqk
video_date: 2026-05-12T19:30:12+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini Update: The AI That Actually Knows You
  
  Google just launched a massive Gemini update introducing 'Personal Intelligence' that connects your Gmail, Photos, and YouTube history. Discover how this shift from chatbot to personal assistant changes travel planning and whether the privacy trade-off is worth it.
  
  00:00 - Intro: Gemini's Huge Update
  00:54 - What is Personal Intelligence?
  01:59 - How Gemini Plans Your Travel
  02:59 - The Power of Cross-App Reasoning
  04:34 - Google’s Massive AI Advantage
  05:20 - Privacy: Should You Trust It?
  06:40 - The Future of Personal AI
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. Ok, então o Google acabou de lançar uma coisa surpreendente. O Gemini agora consegue ler seus e-mails do Gmail. Ele consegue ver suas fotos, conhece seu histórico do YouTube e, acredite, pode planejar suas férias inteiras para você. Isso é uma loucura.

Olha, eu tenho testado todas as ferramentas de IA que existem . E o que o Google acabou de fazer com o Gemini não é uma pequena atualização. Essa é a maior mudança que vi em assistentes de IA este ano. Chamando isso de inteligência pessoal. E depois de ver o que ela faz, você nunca mais vai olhar para a IA da mesma maneira. Antes dessa

atualização, Gemini era apenas mais um chatbot. Você faz uma pergunta e ela lhe dá uma resposta. Coisas bem básicas. Mas agora, agora Gêmeos realmente te conhece. Sabe onde você esteve, sabe o que você assiste, sabe do que você gosta. Utiliza tudo isso para

te ajudar de maneiras que parecem mágicas e assustadoras ao mesmo tempo. Fique comigo porque vou mostrar exatamente o que essa atualização faz, por que ela é tão importante e a única coisa que ninguém está comentando, mas que você precisa saber antes de ativá-la. Então, o que é inteligência pessoal? Aqui está a versão simplificada. O Gemini agora consegue se conectar aos seus dados do Google, seu Gmail, suas fotos, seu histórico de pesquisa, seu YouTube, seus aplicativos de trabalho e até mesmo suas reservas de voos e hotéis.

E não analisa apenas um deles de cada vez. Observa todos eles juntos ao mesmo tempo. Então, ele descobre o que você precisa antes mesmo de você pedir. Pense nisso por um segundo. A maioria das ferramentas de IA atualmente são como um estranho muito inteligente . Eles podem responder perguntas, mas

não têm a mínima ideia de quem você é. Gêmeos acabou de se tornar o oposto. É como ter um assistente que te conhece há 10 anos. Os membros sabem das suas viagens, conhecem o seu tipo de comida favorito. O sistema viu aquele vídeo que você assistiu às 2h da manhã sobre Tóquio e usa todas essas informações para te dar respostas melhores. Essa é toda a

mudança. Passou de "pergunte-me qualquer coisa" para "eu já sei qual é a sua situação". E, sinceramente, esta é a coisa mais próxima que já vimos daqueles assistentes de IA dos filmes de ficção científica. Aquelas que simplesmente te conquistam . Foi isso que o Google construiu. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. E Julian lê todos os comentários, então deixe sua opinião abaixo. Ele vai ver. Agora, deixe-me mostrar a principal funcionalidade que está deixando todo mundo empolgado: o planejamento de viagens. Imagine que

você queira planejar uma viagem de 5 dias ao Japão. Espere. Você abre umas 10 abas. Você pesquisa voos. Você pesquisa hotéis. Você lê

blogs. Você assiste a vídeos do YouTube. Você faz uma lista. Você esquece metade disso. Você recomeça. Você desiste.

Em vez disso, você pede uma pizza. Geminiano, é só dizer: "Ei, planeje para mim uma viagem tranquila de 5 dias ao Japão." E então Gemini faz essa coisa insana. Ele extrai suas reservas de voos anteriores do Gmail para ver para onde você já voou. Analisa suas fotos antigas de férias para ver que tipo de coisas você fotografou. Praias?

Templos? Comida? Verifica os vídeos de viagem do YouTube que você assistiu. Analisa seu histórico de buscas em busca de lugares que despertaram sua curiosidade . E então, ele cria um itinerário personalizado com base no seu gosto, não uma lista aleatória, mas sim a sua lista. Isso é incrível. E

só a parte do Gmail já muda tudo. Sabe quando você reserva um voo e, seis meses depois, não consegue encontrar o e-mail de confirmação? Gemini descobre isso instantaneamente. Números de telefone. Números de reserva, endereços de hotéis, recibos, tudo.

Ali, pronto para usar. Você não precisa mais vasculhar sua caixa de entrada. A Gemini se torna sua gerente de viagens pessoal. Mas espere, porque as viagens são apenas o começo. A verdadeira inovação está em algo chamado raciocínio entre aplicativos.

E é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. Pausa rápida, bem rapidinho. Se você está assistindo a isso e pensando: "Nossa, essa coisa de IA está avançando rápido demais. Não consigo acompanhar." Eu entendo. Foi

exatamente por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA . É uma comunidade onde mostro as ferramentas de IA, fluxos de trabalho e automações exatas que uso todos os dias para administrar meu negócio. Voo, Gêmeos, ChatGPT. Tudo isso. Analisamos atualizações como esta e mostramos como você pode usá-las na prática para economizar horas todas as semanas. Se você quer expandir seu negócio

e parar de perder tempo com coisas que a IA pode fazer por você, o link está na descrição. Venha se juntar a nós. Adoraríamos ter você conosco. Ok, vamos voltar ao que interessa. Então, raciocínio entre aplicativos. O que isso

significa, afinal? Significa que o Gemini não pesquisa seus aplicativos um por um. Ele os procura em conjunto. Isso conecta os pontos entre tudo o que você tem. Essa é a mágica.

Agora, quando você pergunta a Gêmeos: "Ei, o que eu devo fazer na viagem à Itália?" Não se trata apenas de dar uma resposta genérica. Diz o seguinte: "Ei, com base na sua viagem anterior a Roma, no casamento em Florença e naquele passeio pelas vinícolas que você salvou, aqui está um roteiro personalizado que inclui uma parada na Toscana no caminho." Você não contou nada disso. Resolveu o problema sozinha.

É essa parte que confunde as pessoas, porque isso não é uma busca. Isso não é um chatbot. Esse é um assistente que realmente pensa. E aqui está outra funcionalidade que eu adoro: brainstorming para futuras viagens. Você nem precisa ter uma viagem planejada. Você pode simplesmente perguntar a

Gemini: "Para onde devo ir agora?" E utiliza os destinos dos seus sonhos, os lugares que você salvou, seus hobbies, seu histórico de reservas e sugere viagens que você realmente adoraria. É como ter um agente de viagens no bolso que realmente presta atenção. Agora, vamos dar um passo para trás por um segundo. Por que essa atualização é tão importante para o Google? Porque o Google já

tem tudo. Pense nisso. Eles têm seus e-mails, suas fotos, seus mapas, seus vídeos, seu calendário, suas reservas de voos, suas reservas de hotel, seu histórico de buscas e seus documentos. Nenhuma outra empresa de IA possui isso. Não é OpenAI, não é Anthropic, não é Meta. Ninguém. Assim, quando o

Google decidir personalizar sua IA , terá uma vantagem inicial praticamente impossível de ser alcançada. Eles não precisam pedir seus dados. Eles já o têm. Eles só precisam de permissão para usá-lo. E é exatamente isso que é inteligência pessoal: permissão. Você liga, escolhe os

aplicativos que deseja conectar e pronto, o Gemini se transforma no assistente de IA mais personalizado que você já usou. É por isso que as pessoas estão dizendo que o Google pode ter ultrapassado todos os outros na corrida da IA. Não porque o modelo deles seja mais inteligente, mas porque o modelo deles conhece você. Isso é uma grande vantagem. Agora, aqui está a parte que você precisa ouvir, a parte sobre a qual ninguém está realmente falando: privacidade. Quando vi

essa atualização pela primeira vez, meu cérebro divagou por dois lugares. Primeiro, isto é incrível. Espera aí, o Google está lendo meus e-mails? Então, deixe-me esclarecer isso. A inteligência pessoal está desativada por padrão. Você precisa

ligá-lo. Você escolhe quais aplicativos conectar. Você pode se desconectar a qualquer momento. E o Google afirma que não está treinando seus principais modelos de IA com base em sua caixa de entrada pessoal ou fotos. Parece tudo ótimo. Eis a

verdadeira questão. Você confiaria ao Google tantas informações suas? Porque veja bem, mesmo com os controles de privacidade, você ainda está dizendo sim para deixar uma IA ler seus e-mails, suas fotos, seu histórico de visualização e suas pesquisas. Isso é muita coisa. Para algumas pessoas, isso não tem problema nenhum. Eles já usam Gmail, fotos,

YouTube, tudo isso. Os dados já existem . É melhor tirar algo útil disso. Para outras pessoas, isso significa um "não" categórico. Não quero nenhuma IA vasculhando as coisas deles, mesmo que isso facilite a vida. Não existe

resposta certa aqui. É uma questão de equilíbrio: conveniência versus privacidade. E só você pode decidir o que vale a pena. Eis a minha opinião. Se você já está imerso no universo do Google, essa atualização vai parecer trapaça. É tão bom assim. Se

não estiver, talvez seja melhor esperar para ver como as coisas se desenrolam. A direção que a IA está tomando é essa, tudo está conectado e é proativo. Esta não é a mesma IA que você usou no ano passado. Este aqui te conhece, e vai continuar melhorando. Porque, uma vez que o Google tenha isso funcionando com viagens, eles vão expandir para tudo: trabalho, compras, saúde, condicionamento físico, aprendizado, relacionamentos. Cada área da sua vida

terá seu próprio assistente de IA. Isso não é um talvez. É para aí que isto está a caminhar. E o mais incrível é que isso é apenas o começo. Estamos nos primórdios da IA ​​pessoal. A atualização Gemini que acabamos de

receber é a versão que parecerá antiquada daqui a dois anos. O que vem a seguir fará com que isso pareça básico. A questão não é se a IA vai te conhecer, mas sim quando e quão profundamente, e se isso acontecerá nos seus termos ou não. Que tempos loucos para se estar vivo. A melhor coisa a fazer é aprender a usar antes que todo mundo o faça. É aí que está

a vantagem. E mais uma coisa: se você está assistindo a isso e pensando: "Nossa, essa coisa de IA está avançando rápido demais, não consigo acompanhar", eu entendo . Foi exatamente por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É uma comunidade onde mostro exatamente as ferramentas de IA, fluxos de trabalho e automações que uso todos os dias para administrar meu negócio. É Flight, Gemini, ChatGPT, Claude, tudo isso. Analisamos atualizações como esta

e mostramos como você pode usá-las na prática para economizar horas todas as semanas. E por falar em tecnologia de ponta, se você quiser os procedimentos operacionais padrão (SOPs) completos e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. É grátis. Venha passar um tempo conosco. Faça

perguntas. Aprenda rápido. Então, me diga nos comentários: você confiaria seus dados à Gemini? Este é o futuro da IA, ou este é o momento em que o Google foi longe demais? Estou lendo todas as respostas.

Por hoje é só. Obrigado por assistir. Até a próxima!