---
video_title: "Codex Mobile is INSANE!"
video_id: 1I9qfxbFQtI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1I9qfxbFQtI
video_date: 2026-05-18T14:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Codex Mobile Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenAI Codex Mobile: Manage AI Coding Agents From Your Phone
  
  OpenAI’s new Codex Mobile update allows you to manage powerful AI coding agents directly from your phone while they work on your computer. Learn how to transition from manual coding to managing an AI workforce that builds apps and fixes bugs while you’re on the go.
  
  00:00 - Intro: Codex Mobile is Here
  01:16 - What is an AI Coding Agent?
  01:53 - Building a Page from Your Phone
  02:38 - AI Background Work & Notifications
  03:38 - The End of Manual Coding
  05:15 - Security: Is Your Code Safe?
  06:04 - The Rise of Ambient AI
  07:15 - The Future of AI Management
---
O Codex para celular é incrível. A OpenAI acaba de lançar algo que mudará a programação para sempre. Agora você pode executar agentes de codificação de IA a partir do seu celular. Toda a inteligência artificial continua funcionando no seu computador, mesmo quando você se afasta. Isso é importante. Isto é novo. E,

sinceramente, isso é um pouco assustador. Deixe-me mostrar exatamente como funciona. Então, é o seguinte. A OpenAI acaba de integrar seu agente de codificação Codex ao aplicativo ChatGPT no seu celular, tanto para iPhone quanto para Android. E não, não se trata de escrever código em uma tela pequena. Isso

seria terrível. Trata-se de controlar uma IA que escreve código para você de qualquer lugar. Seu sofá, cafeteria, sua cama. Não importa. A IA realiza o trabalho pesado no seu computador. Seu celular se transforma em um

controle remoto. Imagine como se fosse um painel de controle de missão no seu bolso. Você faz o check-in. Você aprova as coisas. Você controla a IA e ela continua.

Essa é uma mudança enorme, e vou explicar exatamente por que isso importa, o que isso significa e para onde tudo isso está caminhando. Porque acredite em mim, isso é só o começo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de deixar o seu abaixo. Me avise se você já

experimentou o Codex. Esta é a primeira vez que você ouve falar disso. De qualquer forma, fique por aqui porque essa vai ser incrível. Ok, então deixa eu voltar um pouco atrás. Afinal, o que é o Codex? Codex é o agente de codificação de IA da OpenAI

. Não é como um chatbot que te ajuda a escrever uma linha de código. Essa coisa é mais como um companheiro de equipe. Você dá uma tarefa para ele, e ele vai lá e a executa. Escreve código, corrige erros, executa testes. Ele

lê todo o seu projeto e entende o que está acontecendo. Em seguida, ele retorna e mostra os resultados. Pense nisso por um segundo. Você não fica sentado codificando linha por linha. Você delega tarefas, como um gerente. Você diz: "Ei, corrija esse bug no

meu aplicativo." Codex vai lá e faz isso. Em seguida, você revisa o trabalho. Aceite ou rejeite , assim como você faria com um desenvolvedor de verdade na sua equipe. Agora, deixe-me mostrar como isso realmente se parece no mundo real. Digamos que eu queira expandir a

Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu poderia abrir o Codex no meu celular e dizer: "Crie uma landing page para a AI Profit Boardroom que mostre os benefícios da automação com IA, destaque os recursos da nossa comunidade, inclua seções de depoimentos e tenha uma chamada clara para ação para participar." Então eu guardo o celular no bolso, vou pegar um café e a IA começa a funcionar. Dez minutos depois, meu telefone vibra. Tarefa concluída. Pronto para revisão. Abra.

Página inicial completa, design limpo, seções de benefícios. Toque em Aprovar. Isso costumava levar dias para um desenvolvedor. Agora levo 10 minutos e nem sequer me sento à mesa. Vai melhorar. Até

esta semana, o Codex funcionava no seu computador, no seu terminal, nas suas ferramentas de programação. E isso foi ótimo. Mas agora, agora você pode fazer toda essa supervisão pelo seu celular. Isso muda completamente o jogo. Porque é isto que a maioria das pessoas não entende. A

inteligência artificial não para de funcionar quando você sai da sua mesa. Isso continua. E agora você pode verificar isso de qualquer lugar. Você recebe uma pequena notificação no seu celular dizendo: "Ei, terminei. Deseja aprovar essas alterações?" E você toca em sim ou não. É

isso. É como ter um desenvolvedor no bolso que nunca dorme, nunca faz pausas, nunca reclama e continua entregando código. Só uma coisinha rápida antes de eu continuar. Se você está assistindo a isso e pensando: "Preciso aprender a usar ferramentas de IA como o Codex para expandir meus negócios", você precisa conhecer o AI Profit Boardroom. Porque tudo o que acabei de te mostrar é exatamente o que ensinamos aqui dentro. Também mostramos como usar

essas ferramentas para criar sequências de e-mail automatizadas , construir chatbots de IA personalizados para seu site, configurar fluxos de integração automatizados para novos membros da comunidade e muito mais. Utilizando agentes de IA. Tudo analisado e aprovado pelo seu celular. Esse é o poder do que ensinamos dentro do AI Profit Boardroom. Automações, fluxos de trabalho e resultados reais.

É o melhor lugar para economizar centenas de horas com automação por IA e conquistar mais clientes. O link está na descrição. Sério, vá conferir. Ok, então vamos falar sobre por que essa atualização é realmente tão importante. E não digo isso levianamente. Há muita expectativa

em torno da IA ​​(Inteligência Artificial). Esta é importante. Eis o jeito antigo de fazer as coisas. Você se senta à sua mesa, abre seu laptop, fica olhando para a tela e digita por horas, talvez dias. Você corrige um bug e três novos aparecem. Parece familiar? Eis agora o

novo método. Você abre o ChatGPT no seu celular. Você informa ao Codex o que precisa. Talvez seja interessante criar uma nova página de recursos para o AI Profit Boardroom que explique nossos modelos de automação de IA, nossa comunidade com milhares de membros e por que os empresários precisam participar. Você coloca o celular de lado. Vá preparar o jantar. Você sai para dar um

passeio. Você assiste à TV. E a IA continua funcionando. Então seu telefone vibra. Tarefa concluída. Pronto para revisão. Você

abre o programa e vê o que a IA fez. Se parecer bom, você aprova. Se precisar de alterações, você indica o que deve ser corrigido e ele volta a funcionar. Isso não é programação. Isso é gerenciar um programador de IA. E essa é uma habilidade completamente diferente

. Agora, é aqui que a coisa fica ainda mais interessante. Você pode executar várias tarefas ao mesmo tempo. Então, imagine que você tem três coisas diferentes funcionando a favor do seu negócio. Um agente de IA está criando uma nova página de cadastro. Outra opção é

corrigir um erro no fluxo de finalização da compra. Uma terceira opção é criar uma sequência de boas-vindas automatizada para novos membros. E você fica aí sentado no celular, checando cada um deles, aprovando coisas, coordenando tudo. Isso é uma loucura. Não se trata de um único desenvolvedor. É uma

equipe inteira. E tudo isso funciona a partir do seu celular. Agora, vou ser sincero com você. Isto ainda está em modo de pré-visualização. Ainda não está perfeito. A direção é clara.

Estamos passando de um mundo onde os humanos fazem tudo manualmente para um mundo onde os humanos gerenciam a IA que realiza o trabalho. E essa atualização para dispositivos móveis é um dos maiores passos nessa direção. Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando. Espere, meu código vai para a nuvem? É seguro?

Boa pergunta. Funciona assim. A codificação propriamente dita acontece na sua própria máquina. Seu laptop, seu computador de mesa, seu servidor, seja qual for o dispositivo que você utilize. Seus arquivos permanecem no seu computador. Suas senhas

e chaves permanecem no seu computador. Nada é enviado para alguma nuvem aleatória. Seu telefone é apenas o controle remoto. É a janela para o que está acontecendo. Você consegue ver o progresso. Você vê o resultado. Você

aprova ou rejeita. O trabalho de verdade fica na região. E isso é muito importante, especialmente se você administra uma empresa ou lida com dados confidenciais de clientes. Porque a última coisa que você quer é que seus arquivos fiquem circulando no servidor de outra pessoa. A OpenAI claramente pensou nisso. Para

empresários que se preocupam com a segurança, essa configuração faz muito sentido. Você também pode alternar entre modelos de IA instantaneamente. Assim, se um modelo for mais adequado para uma determinada tarefa, basta trocá-lo diretamente do seu telefone. Não precisa voltar ao computador. Ok, então vamos dar um passo para trás por um segundo, porque isso não se trata apenas de uma atualização de aplicativo. É sobre para

onde tudo está caminhando. Estamos entrando na era do que eu chamo de IA ambiental. Isso significa uma IA que não espera que você dê um comando. Inteligência artificial que continua funcionando em segundo plano, trabalhando nas suas tarefas o dia todo, a noite toda, esteja você na sua mesa ou não. O Codex Mobile é um dos primeiros exemplos reais disso. Não será a última vez. A

OpenAI está construindo o que eles chamam de superaplicativo. Eles têm o Atlas, que é um navegador com inteligência artificial. Eles têm o Operator, que é uma IA capaz de usar sites para você. E agora eles têm o Codex, que é uma IA que pode programar para você. Consegue perceber o padrão? Eles estão criando agentes de IA para

tudo. Navegação, programação, pesquisa, tarefas. E todas elas vão funcionar em segundo plano enquanto você vive sua vida. Mas eles não são os únicos que fazem isso. Tropic tem o Código Claude. O GitHub possui

agentes Copilot. O cursor está realizando codificação assíncrona. Toda a indústria está caminhando nessa direção. Mas a Open AI está a fazer muito esforço. E essa atualização para dispositivos móveis os coloca na vanguarda. Então, vou concluir.

Codex Mobile não se trata de programar no seu celular. Trata-se de gerenciar agentes de IA a partir do seu celular. Trata-se de um futuro onde seu negócio é construído enquanto você dorme. Onde uma única pessoa consegue fazer o que antes exigia uma equipe inteira. E onde seu telefone se torna o controle remoto de uma força de trabalho de IA. Este é provavelmente o

início de um mundo onde os donos de empresas deixarão de fazer tudo manualmente e começarão a gerenciar inteligência artificial que fará isso por eles. E essa pequena atualização para dispositivos móveis pode ser o primeiro vislumbre real desse futuro. Agora, se você quiser aprender como configurar fluxos de trabalho de agentes de IA como este para o seu próprio negócio, seja usando o Codex para criar páginas de destino que convertem, criando sistemas automatizados de integração para sua comunidade ou construindo painéis personalizados que rastreiam seus leads e clientes, o AI Profit Boardroom é o lugar onde mostramos exatamente como. Passo a passo. Plano de ação por plano de ação. É o

melhor lugar para usar ferramentas de IA como o Codex para automatizar seu negócio, conquistar mais clientes e expandir sem precisar contratar uma equipe enorme. O link está na descrição e nos comentários abaixo. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão

arrasando com IA. É totalmente gratuito. Sem desculpas. Até a próxima!