---
video_title: "Agent OS: How to Run Hermes FREE + Obsidian!"
video_id: 9GYKbTXYTVc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9GYKbTXYTVc
video_date: 2026-07-26T18:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vamos falar sobre sistemas operacionais de agentes, como usá- los, como tirar o máximo proveito deles, o que você pode construir e automatizar com eles e alguns dos meus melhores fluxos de trabalho para automatizar e construir qualquer coisa com sistemas operacionais de agentes. E essas são maneiras poderosas de conectar todos os seus agentes com um sistema de memória para obter o máximo deles, de forma que todos os seus agentes possam trabalhar juntos em um mesmo espaço. Agora, vamos responder a algumas perguntas da sala do AI Profit Bot, uma comunidade incrível onde você pode aprender, crescer e expandir com a automação de IA. Tem muita gente ótima lá dentro . Por exemplo, temos esta pergunta que vamos responder agora. Então,

se você quiser me fazer perguntas como essa, e eu posso fazer um tutorial em vídeo para você, fique à vontade para postar na sala do AI Profit Bot. Vamos direto ao assunto. Então, Jessica está perguntando sobre o agente da Hermès, o modelo principal da Hermès e o plano B gratuito. Então, antes existia o Qwen 3.6, que era disponibilizado gratuitamente e podia ser usado como uma API gratuita com o agente Hermes. Mas, na verdade, eles

removeram o período de teste beta para esse modelo, o que significa que você não pode usá-lo gratuitamente. No entanto, não se preocupe. Existem outras opções. Então, o que você poderia fazer é ter uma rota Omni de contingência gratuita. Esta é uma forma gratuita de programar em cerca de 90 APIs diferentes e integrá-las gratuitamente à sua IA. Portanto, o Omni Route é

um projeto de código aberto. Basicamente, ele oferece modelos gratuitos que você pode usar, mas seleciona todos eles automaticamente e já vem com várias opções de reserva automáticas. Então, o que isso significa, por exemplo, é que muitas dessas APIs gratuitas têm limite de uso. Então, como você resolve isso? Bem, o que você poderia fazer é usar o OmniRoute para que, se uma API gratuita não funcionar, se esgotar, expirar ou tiver sua taxa de requisições limitada, você possa alternar para outra. E se você

quiser um treinamento completo sobre isso, pode obtê-lo aqui. Portanto, o Qwen 3.6 Plus não está mais disponível gratuitamente. Mas, em vez disso, você também pode usar duas outras novas APIs. E eles são do meu próprio agente esportivo da Hermes . Eles estão sempre lançando novas

APIs. Se preferir um modelo direto , você pode usar o flash Ling 3.0 ou o aplicativo gratuito da Tencent. E para fazer isso, basta acessar o sistema operacional do agente da seguinte forma. Depois você vai mudar para a Hermès. A partir daqui, você

vai acessar a seção de gerenciamento no seu painel de controle. Em seguida, na seção de modelos, você pode alterar o modelo para omnidirecional traseiro ou algo semelhante . Agora, se você ficar preso em algum ponto, outra opção é que, como você pode ver aqui, podemos selecionar novos esportes. Então, se rolarmos a página para baixo, podemos ver todos os modelos gratuitos disponíveis. Na verdade, agora existem quatro modelos gratuitos, o que é ótimo. Ou cinco,

na verdade. Então, passo 3.7 flash, lado completo, Laguna XS 2.1, Ling 3.0, Laguna NS 2.1

e, em seguida, Tencent HY grátis. Então, esses são todos modelos diferentes que você também pode usar. Portanto, existem várias opções gratuitas que você pode usar com um agente da Hermes se quiser tirar o máximo proveito delas. Além disso, notei que você disse que vai usar o Deep Seek. Não sei qual plano está incluído, mas uma coisa que achei muito boa foi o Kimi ou o Mini Mac. Kimi e Mini Mac são

ótimos modelos para integrar seu plano de programação diretamente ao agente Hermes, o que significa que, se você já possui uma assinatura para algum desses modelos, pode simplesmente usar a assinatura em vez de pagar pelo aplicativo. Agora, temos outra pergunta sobre o Obsidian e como tirar o máximo proveito dele. Então, este é o meu sistema de memorização. E o mais incrível é que, por exemplo, quando o Claude Opus 5 foi lançado, pudemos simplesmente integrar os contatos do Obsidian aos nossos agentes de IA logo no primeiro dia. E se algo novo surgir, por exemplo, como o Bard, poderíamos integrar nosso sistema de memória ao Bard e a qualquer um de nossos agentes de IA, mesmo que não estejam no sistema operacional do agente . Então, como se faz isso? Bem, por

exemplo, digamos que estivéssemos usando algo como o Bard. A primeira coisa que precisamos fazer é garantir que o Obsidian esteja configurado, o que já temos aqui. E então você pode pedir aos seus agentes de IA que exportem todas as suas memórias e as organizem em pastas e arquivos dentro do Obsidian. E o que o agente fará é começar a criar uma configuração do Obsidian com todas as suas pastas e arquivos, para que fiquem bem organizados. Portanto, se você observar tudo isso, verá que são diferentes memórias interligadas e conectadas para que nossos agentes de IA entendam tudo sobre nós. É a isso que eu chamo de galáxia da memória.

Veja como podemos visualizar como nossos agentes de IA entendem o contexto e a memória de tudo o que foi feito nas últimas semanas. Então, se clicarmos neste link, por exemplo, podemos ver que está escrito LM Wiki e explica o que é um LM Wiki. Perfeito. Então, o que podemos fazer a partir daqui é acessar qualquer um de nossos agentes de IA e configurar para que se conectem ao Obsidian localmente e comecem a usar o Obsidian como memória principal. E basicamente é isso. Temos um

tutorial mais detalhado dentro do AI Profit Engine, chamado Infinite Context Engine, que basicamente usa uma combinação do agente Hermes com o Obsidian, mas você pode substituir o Hermes por qualquer agente que preferir, como Claude, Open Core, Bucks, Obsidian, enfim, o que você quiser. O ponto principal é que você tem um sistema que pode construir e aprimorar ao longo do tempo, e isso se torna sua vantagem competitiva, porque a cada dia que o usamos, ele melhora, fica melhor, adquirimos mais conhecimento e as conexões se tornam mais eficientes. Todas as informações ali contidas tornam-se mais úteis também para nossos agentes de IA. Agora, recebemos outra pergunta de Rajab, que na verdade quer aprender os fundamentos da pesquisa de palavras-chave , como fazer SEO e automatizar todo o processo. Agora, se você quiser usar nosso sistema operacional de agente, ele está disponível aqui. Basicamente, você

pode integrá-lo ao AI Profit Engine, inserir uma palavra-chave, um estudo de caso e implantá-lo em seu site. Para configurar, basta enviar um arquivo zip simples para seus agentes de IA e configurá-los com a ferramenta de SEO integrada. Agora, se você observar, por exemplo, isso está funcionando muito bem para os nossos sites aqui, então todos eles estão em uma trajetória muito boa , crescendo de forma consistente ao longo do tempo com SEO. E se você está se perguntando, tipo, "Ok, como treinamos agentes de IA para fazer SEO para nós?" Temos um guia de SEO de 12 páginas que entregamos aos nossos agentes de SEO, e a partir daí eles podem começar a criar. Resumindo,

você pode usar nossa ferramenta de SEO e depois entregá-la aos seus agentes de IA, que começarão a criar conteúdo para você. A opção mais complexa, porém mais poderosa, mas que leva um pouco mais de tempo para configurar, é usar nosso Sistema Operacional Agente. Conecte seus sites com seu token de acesso do Netlify, caso seus sites estejam hospedados no Netlify, ou você pode fornecer seus dados de login do WordPress com sua senha da API para que eles possam acessar seu site WordPress e começar a criar conteúdo para você. As duas opções estão aí. Recebemos uma pergunta da Jessica, que era tipo: como você conecta seu dispositivo ao sistema operacional do agente?

Então, deixe-me mostrar um exemplo rápido. Então, na verdade, configurei tudo isso em um sistema novo esta manhã só para mostrar para vocês. Então, anexamos o arquivo zip ao Cloud e dissemos: "Configure isso para mim e configure o Claude para funcionar no chat". Em seguida, será solicitado que você faça login e autorize sua CLI com o sistema operacional do agente. Basta informar quando terminar e então estará tudo configurado e funcionando para você dessa forma. Muito

simples. Primeiro passo: anexe o arquivo zip e diga para ele compactá-lo para mim e configurar o Claude para funcionar. Você pode fazer isso para qualquer CLI que desejar integrar . E então, no segundo passo, depois de fazer login, estará tudo pronto . Na verdade, vou criar uma seção de perguntas frequentes sobre a configuração do sistema operacional do agente aqui. Por exemplo, se você quiser saber como

configurar CLIs, temos exemplos. Se você quer saber como configurar o Obsidian, nós temos essa informação. Se você quer saber como configurar um sistema operacional agente VBS, você encontrou a resposta aqui. Está tudo organizado direitinho para você pegar. E temos um tutorial em vídeo de uma hora, caso você queira se aprofundar bastante em como usar o Agent OS e tirar o máximo proveito dele. O doutor tem algumas perguntas

. Ele diz: "Olá, pessoal incrível! Estou buscando maneiras de simplificar a forma como criamos e compartilhamos GPTs personalizados usando a nuvem." Então, essas são algumas perguntas. Essa é, portanto, a primeira pergunta para GPTs personalizados. E se

você não tem certeza do que é um GPT personalizado, aqui está um exemplo. E especificamente, o Dr. Fazlullah está perguntando sobre a configuração de GPTs personalizados para clientes, algo que fazemos com a Nuvem. Aqui você pode ver um exemplo. Esse fluxo de trabalho pode gerar ideias para novos vídeos, certo? Então, como podemos ter essas

novas ideias? Bem, basicamente, temos um processo passo a passo que podemos fornecer para o compartilhamento de GPTs personalizados. E a primeira pergunta que recebemos foi: " Vocês recomendariam hospedar ou auto-hospedar um LLM de código aberto para que sua equipe de 50 membros possa acessá-lo?" Pessoalmente, não fazemos isso. Temos apenas uma conta ChatGPT compartilhada da empresa, e então toda a minha equipe pode criar GPTs personalizados por lá. A próxima

pergunta é: "É melhor usar os GPTs personalizados do ChatGPT, apesar do limite de 20.000?" Eu diria que definitivamente sim, porque, em primeiro lugar, você provavelmente não precisará de mais de 20.000 anexos. Nós nunca fazemos isso. Além disso, você nem

precisa compartilhar credenciais. Por exemplo, você pode compartilhar o link para o GPT personalizado que você criou, e basta que uma pessoa da equipe crie os GPTs personalizados. Por exemplo, nós temos apenas dois gerentes de contas que criam GPTs personalizados para nossos clientes, e dessa forma economizamos tempo, mantemos toda a responsabilidade sob uma ou duas pessoas, e tudo fica organizado. E então, a terceira pergunta é: "Se os limites de arquivos forem uma preocupação, o que você faria?" Pessoalmente, para mim , os limites de arquivos nunca foram um problema. Isso nunca foi realmente um

problema. Ótima pergunta. E basicamente é isso. Respondemos a todas as perguntas no AI Profit Boot Camp. Se quiserem me fazer perguntas desse tipo , fiquem à vontade para postar lá dentro . E também, lá

dentro tem tanta gente incrível com quem você pode se conectar, mas também que pode te ajudar, né? Há muitas vitórias incríveis e muita gente compartilhando coisas. Sabe, quatro páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que estão aprendendo, crescendo e obtendo ótimos resultados, o que é incrível de se ver. Portanto, é um lugar realmente positivo onde as pessoas podem se conectar e aprender. Acho que aprender IA também é uma longa jornada, e ainda estamos muito no início dela . Então, se você começar a aprender

agora, primeiro, você terá uma vantagem inicial, mas segundo, você se conectará com pessoas incríveis, e todas elas estão buscando crescimento. São todas pessoas que estão ativamente tentando melhorar e aprender, e se divertir ao longo do caminho, o que eu acho fantástico. Então, se você quiser se conectar comigo e com todos os outros membros do grupo, fique à vontade para participar do AI Profit Boot Camp. O link está na descrição dos comentários, ou acesse AI Profit Boot Camp.com. Dentro da

sala de aula, você também terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e tutoriais. Aqui oferecemos treinamento para todos os níveis, do iniciante ao especialista. Aqui você encontra todos os nossos cursos passo a passo, com atualizações diárias. E você também pode participar de quatro sessões de coaching semanais . Assim, você pode obter ajuda quatro vezes por semana, participar de uma chamada ao vivo, compartilhar sua tela, fazer perguntas, etc. Dentro do

mapa, você pode se conectar com pessoas próximas a você que estão criando agentes de IA, assim como você. E eu te vejo lá dentro. Obrigado por assistir.