---
video_title: "NEW Hermes Project Manager Agent is INSANE!"
video_id: Jhj31fFs6_E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jhj31fFs6_E
video_date: 2026-06-08T04:28:36+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS + Project Manager 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Idea Foundry: Turn 1-Line Ideas into Shipped Apps with AI Agents (Obsidian + Human Approval Gate)
  
  The script demos a new Hermes project manager framework called the Goldie Idea Foundry inside an agent operating system that captures ideas, has agents classify and route them, generates a build plan, and requires only one human approve/reject step before a project manager agent and sub-agents implement and ship real deliverables viewable in a dashboard. Built outputs (e.g., an SEO calculator, a to-do list app, a meditation timer, webpages) can be previewed, rebuilt, and are saved as plain markdown in an Obsidian vault connected to a “memory galaxy” for future context. The presenter also shows a voice-activated “Hermes Jarvis” that can control the computer, discusses using local models or free APIs to manage token costs, contrasts the old idea-to-nothing workflow with the new pipeline, answers a few audience questions, and promotes the AI Profit Boardroom for the full setup, updates, coaching calls, and resources.
  
  00:00 Hermes Idea Pipeline
  00:40 Quick Build Demos
  01:18 Obsidian Memory Sync
  01:57 Human Gate Approval
  03:14 Goldie Idea Foundry
  04:08 Why Ideas Die
  04:58 Live Q&A Updates
  05:45 Hermes Jarvis Voice
  06:22 Five Step Workflow
  07:54 Old Way vs New
  09:31 Proof It Ships
  09:49 Board and Ownership
  10:41 Costs and Local Models
  10:56 Offer and Beliefs
  11:49 Member Results
  12:22 Models and Recap
  14:27 Full System Tour
  15:05 Community and Closing
---
Esse novo gerente de projetos da Hermes é completamente maluco. Então, o que temos aqui é basicamente um sistema onde podemos capturar nossas ideias a partir de nossos agentes de IA. Em seguida, obtemos a aprovação humana. A partir daí, podemos implementar as coisas e, então, podemos ver diretamente o que construímos . Assim, você pode ver um exemplo do que construímos e também as anotações do que foi construído nesse meio tempo.

Então, o melhor disso é que podemos basicamente pegar uma ideia, capturá-la, implementá-la e, a partir daí, começar a trabalhar . E você pode ver todas essas coisas incríveis que criamos usando diretamente esses agentes de IA. Novamente, tem muita coisa legal aqui. Podemos clicar ali e visualizar uma prévia do que construímos. E então podemos ver as anotações anteriores também. Aqui está outro exemplo. Este

era um aplicativo de lista de tarefas. Se você tiver alguma ideia, basta inseri-la no sistema, e o agente de IA irá planejá- la para você e começar a desenvolvê-la. Então, deixe- me mostrar um exemplo. Então, se tivermos uma ideia aqui e pensarmos: "Ok, preciso de uma calculadora de SEO." Algo assim . Totalmente aleatório. Então, nós conectamos

isso e capturamos a ideia. A partir daí, vamos moldá-lo. Então clicamos em "formatar" e, em seguida, será solicitado que aprovemos a alteração. Depois de fazermos isso, poderemos ver o que foi construído, o que foi criado. Nossos agentes de IA simplesmente vão lá e constroem. Então, na

verdade, só existem duas coisas aqui. Nós damos uma ideia, aprovamos o plano e, em seguida, o programa executa tudo para nós, o que é bastante louco quando você pensa nisso. Assim, você pode capturar uma ideia, os agentes a classificam e a categorizam, planejam-na, você a aprova uma vez, e um gerente de projeto e subagentes a constroem, e então ela fica armazenada em seu cofre Obsidian. E isso também é muito importante . Portanto, tudo o que fazemos aqui está conectado à nossa galáxia de memória com a Obsidian. Você pode ver isso aqui mesmo. E

então, tudo o que fazemos, aqui está um exemplo, tudo o que fazemos assim é integrado ao nosso sistema. Assim, podemos ver o que foi criado, o que foi construído, como vocês podem ver aqui. Assim, temos as anotações, e nossos agentes de IA poderão usá-las como contexto também no futuro. Então, se voltarmos à seção de pipeline aqui, podemos começar a criar coisas. Então, este é um aplicativo de temporizador de meditação, como vocês podem ver, acabamos de adicionar como um projeto e agora ele está começando a tomar forma e ser planejado. A partir

dali, dentro do portão humano, podemos clicar aqui. Este é um plano que o agente acabou de criar em tempo real e nós temos a ideia, a classificação, o plano proposto em termos de construção , a abordagem de como isso seria feito na prática, os primeiros marcos e quem o construirá, certo? Assim, você pode ver aqui quem vai construir e quem será designado para a tarefa. Então, se clicarmos em aprovar, o processo será iniciado . Se clicarmos em rejeitar, então não vai funcionar . Então, se clicarmos em "Aprovar" aqui, o

projeto começará a funcionar em segundo plano. Assim, você pode ter seus agentes de IA trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, para desenvolver coisas novas e interessantes e criar constantemente novas ferramentas úteis que realmente te ajudarão. Então, como vocês podem ver, está agora em fase de construção, certo? Então, o processo foi movido da seção de aprovação humana para a seção de implementação, e agora podemos ver que temos toda a configuração aqui em termos de anotações, plano, abordagem, etc., certo? Agora, assim que isso estiver

concluído, você poderá visualizar uma prévia, como pode ver aqui. Você poderá ver o que foi construído, como foi criado, etc. Está rodando em segundo plano para nós. Então, é uma equipe de agentes de IA que está constantemente criando e construindo juntos, o que é realmente incrível quando você pensa nisso. Então, este é um framework que chamo de Goldie Idea Foundry, e é um novo framework que acabei de integrar ao nosso sistema operacional de agentes.

Então, você pode apresentar uma ideia e ver outro exemplo do que foi construído aqui mesmo. Assim, podemos ver o exemplo do que foi criado e construído, etc. Mas, se você inserir uma ideia, qualquer ideia, ela pode estar incompleta, pode ser uma frase, pode ser uma nota de voz, o que for. Os agentes assumem o controle, descobrem o que é, localizam a origem do problema, elaboram um plano e só há um ponto em que você entra em ação, que é a aprovação ou rejeição do plano dentro da seção humana. Então, vamos tentar mais uma vez. Este é

o aplicativo de lista de tarefas que está sendo planejado agora. Então, eles estão criando a estrutura básica, elaborando um plano, há um ponto de contato para você, e então você tem um agente gerente de projeto e os subagentes construindo tudo isso para nós, o que é uma loucura. Como podem ver, isto já está pronto para ser construído e pronto para funcionar. O mesmo vale para essa ideia de calculadora; podemos dar forma a ela e começar a desenvolvê-la. E a questão, e a razão pela qual fiz isso, é porque antigamente, e vou aprovar este exemplo de calculadora, então se clicarmos em aprovar ali, começaremos a construí-la.

Antigamente, eu tinha um monte de ideias, mas todas batiam no mesmo buraco: eu anotava e depois nada acontecia. E não havia tempo para pesquisar, não havia tempo para planejar, não havia tempo para construir. Assim, a ideia acabou sendo deixada de lado e nunca foi implementada. Então, quando voltei, já tinha esquecido por que aquilo importava. E foi por isso que criei a plataforma de ideias integrada aos meus sistemas operacionais de agentes . Agora, posso apresentar uma ideia, me

afastar, meus agentes a classificam, planejam e me entregam uma única decisão. Eu toco em aprovar e, quando volto, o programa já está compilado e funcionando. Certo? Então, as ideias não desaparecem simplesmente, elas são criadas no mesmo dia, como você pode ver aqui. Então, quero explicar todo o processo para vocês. Vejamos quais perguntas

temos aqui. Scott diz: "Você é uma IA, certo?" Não, eu sou um ser humano. E aqui vai outra pergunta: "O que você acha do novo repositório de habilidades no GitHub que ajudará os agentes a pesquisar e instalar as habilidades necessárias?" Pode ser útil, mas é preciso ter cuidado com o que você instala ao criar habilidades externas. Eu não

costumo instalar muitas skills externas para garantir a segurança, pois foi aí que surgiram todos os problemas com a configuração. E então, Saber pergunta: "O Jarvis já foi adicionado ao sistema operacional do agente?" Isso é. Na verdade, criamos uma nova atualização esta manhã com Hermes Jarvis, a plataforma Idea Foundry e tudo mais. Você pode obtê- lo dentro do sistema operacional do agente aqui. Assim, você pode ver a data da última atualização do

volume dentro do aplicativo. E então, se você rolar a página para baixo, poderá vê-lo na seção de recursos aqui. Portanto, esta é uma atualização totalmente nova com a seção Hermes e a seção Hermes Jarvis. Se você está assistindo a isso, deve estar pensando: "O que é Hermes Jarvis? Parece interessante." Basicamente, o que fizemos foi

criar uma versão do Hermes ativada por voz que consegue controlar meu computador. Agora, está reproduzindo som aqui. Não vou reproduzir o áudio em voz alta porque acho que não vai soar muito bem neste vídeo, mas basicamente ele ficará rodando em segundo plano , e então poderemos inserir uma palavra de ativação para que funcione. E você pode ver que está respondendo, e então está pegando o que eu digo agora e usando isso, certo? Portanto, funciona com tudo o mais dentro do sistema e é uma maneira extremamente poderosa de controlar seus agentes de IA com o Hermes Jarvis. Então, voltando ao assunto do

oleoduto. O processo funciona em cinco etapas simples. Então, o primeiro passo é a captura. Então, você abandona a ideia e esquece, certo? Sem estrutura, sem etiquetas, sem pastas. Pode

ser uma mensagem de voz, um link, pode ser uma frase aleatória em qualquer lugar. Ele aterrissa no cofre, e os agentes assumem o controle a partir dali. Assim, o atrito que antes te impedia desapareceu, e podemos simplesmente conectar isso e não pensar mais. Em seguida, temos a seção de classificação e raiz . Assim, um agente lê a ideia, decide o que de fato é um projeto a ser desenvolvido, uma tarefa rápida, por exemplo, uma ideia para arquivar, uma referência para guardar ou algo para sinalizar para você. E as

ideias certas são impulsionadas, o ruído é arquivado e você não precisa selecionar nada manualmente. Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que neste caso não foi compilado porque é tipo, "Isso não é tão útil". Mas aí, por exemplo, para todo o resto, essa ferramenta de calculadora de SEO, eu que criei , e podemos visualizá-la, podemos até abri-la em uma nova aba e comentar nela. Também podemos clicar em reconstruir. Então, se quisermos que isso aconteça novamente e tenhamos outra chance, podemos fazer com que aconteça lá também. A partir daí, para qualquer coisa que

valha a pena construir, um agente elabora um plano concreto, definindo o que é, a abordagem, os marcos e quais subagentes irão construí-lo. Assim, você recebe uma proposta finalizada para analisar, e não uma página em branco para preencher. Então, como exemplo, você pode ver aqui as coisas que foram criadas e planejadas. Então, temos um portão. Então, este é o único lugar onde você intervém. Basicamente, nesta seção,

você apenas aprova ou rejeita as ideias. É só isso que você faz. E então, na seção de "forja", após a aprovação, um gerente de projeto aciona seus subagentes e constrói o produto final, que pode ser uma página de destino funcional, um aplicativo ou um jogo. Ele envia o programa e você o vê sendo executado no seu painel de controle. Então, se você olhar para isso da maneira antiga, você escreveria a ideia em um aplicativo de notas, com a intenção de pesquisá-la neste fim de semana, abriria um documento em branco, ficaria olhando para ele e depois o fecharia porque não teria tempo para se concentrar. E aí você esquece

por que a ideia era importante, contrata um freelancer para tentar fazer algo, ele leva duas semanas, a maioria das ideias nunca sai do papel, e o resultado é um monte de ideias que você não usa nem implementa. A nova abordagem consiste em inserir uma ideia na plataforma de ideias. Você tem uma única linha de raciocínio, sem estrutura, os agentes a classificam e encaminham para você, um agente elabora um plano completo, você o aprova uma vez de qualquer lugar, os subagentes constroem o produto final, ele é enviado, executado no seu painel de controle, e o resultado é que as ideias realmente se tornam produtos acabados. Como exemplo disso, se observarmos a ferramenta de calculadora, podemos ver que ela já está integrada. Ótimo. Isso foi... E também podemos

voltar a este assunto. Então, digamos que atualizamos a página ou voltamos para as metas e, em seguida, para o pipeline aqui, podemos ver que tudo o que construímos está salvo em um só lugar, o que é ótimo. Por exemplo, imagine que você estivesse usando o Hermes dentro do terminal, ou mesmo dentro do aplicativo para desktop; acho que seria bem difícil fazer isso. Mas se você usar dentro do terminal assim, certo? Quão fácil é visualizar tudo o que você criou e concretizar suas ideias? Quão difícil é? Muito difícil. Por outro

lado, se você fizer dessa forma, poderá ver tudo em um só lugar e organizar suas informações. É muito melhor. O serviço pergunta: "É possível adicionar visualização do escritório quando os agentes estiverem trabalhando em um chat em grupo?" Sabe de uma coisa? Vou anotar essas coisas.

Adoraria essa ideia. Muito obrigado . Com certeza vou trabalhar nisso. Channel diz: "Estou programando um agente Hermes neste momento." Legal. Isso é incrível. Sim,

estamos tornando-o cada vez mais poderoso a cada dia que passa. E assim era antigamente. A nova abordagem é a seguinte: você apresenta uma ideia e os agentes simplesmente a executam. É isso. Agora, alguém vai querer dizer que isso parece uma jogada de marketing. Será que está

realmente construindo coisas reais? Então dá para ver que eles estão realmente criando coisas de verdade, né? E, literalmente, apenas uma ideia. Então, basicamente é assim que se faz. Você pode ver outro exemplo de uma página da web que criamos aqui. Se você

quiser visualizar em tela cheia, basta clicar naquele botão, e então podemos abrir em tela cheia e ver o que criamos, o que [limpa a garganta] é muito incrível. Assim, você recebeu uma placa da esquerda para a direita, da caixa de entrada à placa enviada. Então, esta é a caixa de entrada onde você captura as informações, e elas são criadas aqui, o que é realmente incrível. Então, tudo fica disposto em um único quadro, fluindo da esquerda para a direita. Você pode observar suas ideias se movimentando através dele. Você insere uma linha

na barra de captura na parte superior. Aparece na captura de tela. Você toca para dar forma. Em cerca de 15 segundos, os agentes classificam e então o dispositivo passa pelo portão de controle humano. Você lê o plano, aprova-o e, o mais legal, tudo fica salvo no seu cofre do Obsidian como um arquivo Markdown simples. Assim, todo o seu

fluxo de ideias é seu, e você pode pesquisá- lo. É legível. Você pode voltar a isso mais tarde, etc. Aqui estão alguns exemplos do que construímos, certo? Então, vocês podem ver alguns exemplos do que criamos, do que construímos com o etc. Muito

legal. Sim, e podemos voltar a isso a qualquer momento. É simplesmente incrível. E aqui está um exemplo de outra coisa que construímos com esse agente de IA. E isso pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem que você precise instalar nada, o que também é muito legal. Muita gente diz que

isso vai usar muitos tokens, blá blá blá. Mas, se você configurar com um modelo local, se configurar com uma API gratuita, não precisa se preocupar com isso. E assim você tem tudo em um só lugar. Então, aliás, tudo isso faz parte do sistema operacional de agentes da Idea Foundry, o sistema operacional completo que eu desenvolvi e que conecta Claude, OpenClaude e Hermes em um único painel com todas as funcionalidades, a memória Obsidian, sessões de treinamento onde podemos configurar tudo, além de um roteiro de implementação de 30 dias. Você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot Army. Link na

descrição dos comentários ou volte para profitbotarmy.com. Existem três crenças que estão te impedindo . Se você assistiu até aqui e ainda não se comprometeu a construir isso, provavelmente existem três crenças no caminho. Então, deixe-me lidar com cada um deles. Em primeiro lugar, algumas pessoas dizem que

minhas ideias precisam que eu as construa, certo? A IA não consegue fazer isso de verdade. Mas você acabou de ver cinco construções reais a partir de cinco frases. Então, os agentes imobiliários cuidam da construção, você só precisa aprovar. Outras pessoas dirão: " Vou configurar um sistema assim quando tiver tempo". Mas você o configura uma vez e

ele lhe devolve tempo para sempre. Assim, cada ideia é concretizada sem que você precise fazer o trabalho. As pessoas dizem: "Vou esperar". Vou esperar até que tudo esteja totalmente pronto e funcionando." Mas as pessoas que estão desenvolvendo com agentes de IA agora estarão muito à frente quando tudo melhorar. Portanto,

cada ideia que você criar agora fará uma grande diferença. E se você está se perguntando: "Ok, qual é a experiência de outras pessoas com o sistema operacional de agentes?", você pode ver que Nick está arrasando. Ethan disse: "Tenho 61 anos." Eu não sou programador, mas configurei o sistema operacional do agente e tenho oito agentes, além do sistema de voz e do Obsidian instalados." E ele disse que está muito

orgulhoso de si mesmo e dos outros que realmente estão fazendo isso. Se o Nick consegue, se o Ethan consegue, se essas pessoas inspiradoras conseguem, você também consegue. Certo? São pessoas comuns. Não são desenvolvedores nem programadores. São apenas

pessoas obtendo resultados incríveis porque realmente implementam essas coisas. Aliás, todos esses são membros do Conselho da AI Prefer . Vamos ver as perguntas que temos aqui. Todos os seus agentes estão rodando gratuitamente ou com a API Alpha, ou vocês têm modelos locais? Às vezes, usamos modelos locais.

Pessoalmente, gosto de variar. Certo? Então, testo modelos locais. Vocês verão isso nos meus tutoriais. Testo modelos locais, testo novos modelos, testo APIs gratuitas e mostro o que funciona e o que funciona agora. Mas

essas coisas estão sempre mudando. Até mesmo dia após dia. Por exemplo, se você olhar há 7 dias, o Never Tron 3 Ultra estava gratuito no Hermes? Não. Está gratuito no Hermes agora? Sim. Essas coisas mudam o

tempo todo, e é por isso que mudamos nossos modelos o tempo todo e vemos o que acontece. Então, basicamente, para fazer isso, tudo o que você precisa fazer é abrir a aba de pipeline, adicionar uma ideia, formatá-la, ler o plano e aprová-lo, acompanhar a construção e, em seguida, você também pode visualizar o que foi construído posteriormente, como você pode ver aqui. E também, se você olhar o plano de fundo, isso está conectado à nossa Obsidian Memory Galaxy, que é basicamente sua mente visualizada em um belo sistema, como você pode ver. E então, só para recapitular, em termos do que você aprendeu, você aprendeu como parar de perder ideias, então você pode simplesmente adicioná- la uma vez e os agentes a constroem para você. Você parou de ter que classificar e planejar tudo porque os agentes classificam e encaminham tudo para você. Você para de

planejar do zero porque você apenas reage a um plano finalizado, não a uma página em branco. Você também faz uma única chamada. Então, você pode simplesmente aprovar ou rejeitar essas coisas e, em seguida, a construção é iniciada. Você interrompe a construção manualmente porque os subagentes constroem o produto final e o criam de fato. E isso pode ser executado em modelos locais. Nós executamos isso em modelos locais,

o que também é muito legal. E então você tem apenas um ponto de verificação humano e todo o resto são seus agentes de IA. Então, se você quisesse construir algo assim , poderia fazê-lo gratuitamente. Mas se você quiser obter minha configuração, que é o sistema operacional completo do agente com o Vault, os modelos locais, etc., você pode obtê-lo no AI Profit Board, sabe? Você pula toda a parte de configurar

e pode simplesmente pegar o sistema completo comigo. O Foundry, os agentes, a memória, tudo integrado. Cada nova peça que eu construo também torna todo o sistema mais poderoso e nós o aprimoramos todos os dias. Então você recebe o arquivo zip do sistema operacional do agente, todos os prompts, a configuração de memória do Obsidian para que seus agentes saibam tudo sobre você, suas quatro chamadas de coaching por semana onde podemos configurar juntos, um roteiro de 30 dias, tutoriais diários, uma biblioteca de prompts e um laboratório de membros e todas as minhas novas configurações para isso. Então, o sistema operacional do agente, como vocês podem ver, está sendo construído em algo absolutamente impressionante. Temos o Hermes

Jarvis aqui. Temos todas as nossas sessões salvas. Temos espaço de trabalho no modo objetivo, MCPs. Temos o Mission Control aqui. E fizemos isso para todos os nossos agentes de IA. Olhem para o Claude, certo? Se vocês

forem até o Claude aqui, podem ver que temos essa configuração de sistema incrível onde podemos ter equipes de agentes rodando também, o que é bem impressionante quando vocês pensam nisso. Temos um agente de vídeo. Temos um agente de SEO. Temos o Ideas Foundry. E temos o Memory Galaxy também. Se vocês gostam de equipes

de agentes, provavelmente vão gostar da configuração do Hermes Paperclip que temos aqui também. Então, fiquem à vontade para baixá-la. Link nos comentários e na descrição ou acessem AI profitboarding.com. Esta é uma comunidade incrível. Vocês podem fazer

perguntas, obter ajuda e suporte. E vocês veem muitas pessoas configurando Aprimore o sistema operacional do seu agente e obtenha resultados incríveis. No calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais. Na sala de aula virtual, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos. Temos um curso completo, do iniciante ao especialista, caso você seja um iniciante absoluto. E se você

quiser receber atualizações diárias, conteúdo avançado e novidades, você pode encontrá-las nesta seção. Temos o Sistema Operacional do Agente com um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi a última atualização, pois atualizamos diariamente. E você também tem o arquivo zip para implementar tudo isso. Então, fique à vontade para baixá- lo. Você também recebe quatro sessões de mentoria semanais

e um mapa onde pode se conectar com pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA como este. Sinta-se à vontade para acessar o mapa. Link na descrição ou acesse AI profit bot.com. Obrigado por assistir.