---
video_title: "New Gemini Notebook Update is INSANE!"
video_id: gIQadBIJdNk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gIQadBIJdNk
video_date: 2026-07-26T07:08:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Notebook Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini Notebook Update: Why This SEO Tool is Now Insane
  
  Google has rebranded Notebook LM to Gemini Notebook with a massive update including the new 'Collections' feature. Discover how to use these AI workflows to organize your research, find content gaps, and rank higher on Google.
  
  00:00 - Intro: The New Gemini Notebook
  00:42 - New Feature: Collections & Folders
  02:24 - Notebook LM Name Change Explained
  02:39 - Better Google & Search Integration
  04:23 - Workflow: Finding SEO Content Gaps
  05:12 - Workflow: Transcripts to Blog Posts
  05:55 - Recap & Advanced SEO Tips
---
A nova atualização do Gemini Notebook é incrível. Esta ferramenta de SEO acaba de receber uma grande atualização. É grátis, é fácil e é chocante. Hoje vou mostrar a vocês a nova atualização do notebook Gemini. Isso pode te ajudar a escrever conteúdo mais rápido do que nunca, e eu vou te mostrar como usar isso de forma inteligente. Fique

até o final porque isso muda tudo. Hoje vamos falar sobre SEO e sobre uma grande atualização de uma ferramenta que muitos profissionais de SEO já utilizam. Chama-se Notebook LM. Bem, não mais. O Google acaba de dar um novo nome a isso, além de uma grande novidade, e isso pode mudar para sempre a forma como você cria conteúdo e faz SEO. Vamos lá

. O Google acaba de concluir a implementação de uma das maiores atualizações que essa ferramenta já recebeu. O produto agora se chama Gemini Notebook, e um novo recurso importante chamado Coleções já está disponível para todos na web, não apenas para alguns , mas para todos. O Google também afirmou que o Gemini Notebook está se integrando cada vez mais ao Gemini, à Busca do Google e ao restante do universo Google, sem deixar de funcionar como uma ferramenta independente. Você deve estar pensando: "Julian, são só pastas.

Quem se importa?" Mas continue comigo porque isto é muito mais complexo do que simplesmente pastas. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Se você administra uma

empresa de SEO, uma equipe de conteúdo, um curso ou até mesmo vários projetos para clientes, você conhece bem essa dificuldade. Você abre sua ferramenta de anotações e está uma bagunça. Caderno um, caderno dois, caderno 40. Você não consegue encontrar nada. É como uma gaveta de quinquilharias que não para de crescer. As coleções resolvem

isso. Agora você pode criar pastas reais para projetos reais. Pense nisso da seguinte maneira. Uma pasta para seus clientes de SEO. Uma pasta para todo o seu conteúdo do YouTube. Uma

pasta para seus cursos. Uma pasta para pesquisa de palavras-chave. Isso transforma essa ferramenta, que era um caderno desorganizado, em um sistema de verdade. Um sistema que ajuda seu conteúdo e seu SEO a ficarem realmente organizados. Vamos analisar as novidades parte por parte. Coleções de etapas. Esta é a principal

. As coleções permitem agrupar seus cadernos em pastas. Assim, em vez de uma longa lista de cadernos com nomes aleatórios, você obtém pastas reais como esta. Uma pasta para auditorias de SEO de clientes, uma pasta para pesquisa de conteúdo, uma pasta para listas de palavras-chave e uma pasta para pesquisa de concorrentes. Simples, mas economiza muito tempo. E o Google confirmou que isso já está

disponível para 100% dos usuários da web. Isso significa que você pode usá-lo agora mesmo. Em segundo lugar, a mudança de nome. O Notebook LM agora se chama Gemini Notebook. Não se preocupe, nada do que você construiu se perdeu. Seus cadernos

ainda estão lá. O Google quer apenas que pareça parte da família maior de ferramentas Gemini. Terceiro, melhor integração com o Google. O Google afirmou que o Gemini Notebook funcionará de forma mais integrada com o aplicativo Gemini, a Busca do Google e o restante do ecossistema do Google. Com o tempo, isso significa que a pesquisa que você realiza em seu notebook poderá aparecer e se conectar a mais ferramentas de IA do Google. Isso é

muito importante se você se preocupa com SEO, porque é na Busca do Google que vem o seu tráfego . E em quarto lugar, uma pergunta rápida. O Google também adicionou um computador em nuvem seguro dentro do Gemini Notebook. Isso permite que a ferramenta escreva e execute código para uma análise mais aprofundada das suas fontes carregadas, caso você tenha um plano compatível. Isso significa uma análise de dados mais avançada diretamente da sua pesquisa. Muito bem, agora

aqui está a verdadeira questão. Como você usa isso na prática para SEO e conteúdo? Deixe-me mostrar fluxos de trabalho reais que você pode copiar hoje mesmo. Mas primeiro, permita-me fazer uma pausa em algo importante. Se você está criando todo esse conteúdo incrível com o Gemini Notebook, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego, não de conteúdo. Você pode ter a

melhor pesquisa e a melhor escrita do mundo, mas se suas páginas não estiverem bem posicionadas nos mecanismos de busca, nada disso importa. É exatamente aí que entra o SEO, e é exatamente isso que minha equipe faz todos os dias. Ajudamos empresas a obter mais leads, mais tráfego e mais clientes, fazendo com que suas páginas tenham um bom posicionamento no Google. Nós cuidamos da parte técnica, da estratégia de conteúdo e dos backlinks, para que você não precise se preocupar com tudo isso sozinho. Se você quiser ver como isso poderia funcionar para o seu negócio, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a minha equipe. Não há custos nem pressão,

apenas uma conversa franca sobre o estado atual do seu SEO e o que seria necessário para melhorar seu posicionamento nos resultados de busca. O link está nos comentários e na descrição abaixo. Dê uma olhada enquanto ainda estiver fresco na sua memória, depois volte e vamos continuar porque temos alguns fluxos de trabalho muito úteis a seguir. Muito bem , vamos retomar o assunto. Veja como você pode usar o Gemini Notebook em algo como o AI Profit Boardroom, nossa comunidade para pessoas que aprendem IA e SEO juntas. Fluxo de trabalho

um: criação de conteúdo SEO para um cliente do zero. Este guia é para qualquer pessoa que trabalhe com SEO dentro do AI Profit Boardroom e precise de um plano de conteúdo completo para um cliente rapidamente, sem deixar de lado pesquisas ou ângulos importantes. Aqui está o prompt que você usaria no Gemini Notebook depois de fazer o upload do site do cliente, das páginas dos seus principais concorrentes e da lista de palavras-chave alvo. Você digita: "Analise o site do cliente, as páginas dos concorrentes e a lista de palavras-chave que foram enviadas. Identifique as lacunas no conteúdo atual do cliente. Mostre-me os

tópicos para os quais os concorrentes estão bem posicionados e que o cliente não possui. Liste essas lacunas em ordem de oportunidade de SEO, da mais fácil à mais difícil de alcançar um bom posicionamento." O resultado é uma lista clara de tópicos ausentes, classificados por oportunidade, para que você saiba exatamente qual conteúdo escrever em seguida para ajudar o cliente a ter uma classificação mais alta e ser encontrado no Google. Fluxo de trabalho dois: transformar uma sessão de coaching do AI Profit Boardroom em conteúdo SEO. Este serviço é destinado a membros que participam de nossas sessões semanais de mentoria e desejam transformar esse conhecimento em conteúdo que também contribua para o seu próprio SEO e tráfego.

Você carregaria a transcrição da chamada no Gemini Notebook e, em seguida, usaria este comando. "Analise a transcrição desta sessão de coaching. Identifique as três principais dúvidas sobre SEO feitas pelos participantes. Resuma as respostas em linguagem simples e acessível, e liste cinco títulos de posts para blog, baseados nessas perguntas, que poderiam ajudar esse conteúdo a alcançar um bom posicionamento no Google." O resultado é que uma única sessão de coaching se transforma em uma pilha de ideias de posts prontas para serem escritas, todas baseadas em perguntas reais feitas por pessoas reais, o que as torna ótimas para SEO, pois pessoas reais já estão buscando essas respostas. Antes de encerrarmos, vamos fazer um

breve resumo. O Notebook LM agora se chama Gemini Notebook. As coleções estão disponíveis para todos na web, permitindo que você organize seus cadernos em pastas reais. O Google está integrando essa ferramenta mais estreitamente com a Busca, o Gemini e o restante de seu ecossistema. E há um novo computador em nuvem seguro para análises de dados mais aprofundadas em planos compatíveis. Para

SEO, o verdadeiro valor aqui é a velocidade e a organização. Pesquisa mais rápida, sistemas mais claros , ideias de conteúdo baseadas em lacunas reais e perguntas reais. Mas lembre-se, organizar sua pesquisa é apenas o primeiro passo. Fazer com que esse conteúdo realmente apareça bem posicionado no Google é um jogo completamente diferente . Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida antes mesmo de começar a usar ferramentas como esta, também temos o que você precisa. Se você não

entende como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links ou o que realmente define uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar, desde o básico até estratégias mais avançadas, e é totalmente gratuito. Vá conferir. O link está logo abaixo deste vídeo. Comece a construir sua base de SEO hoje mesmo.

E depois de estabelecer essa base, ou se você já administra um negócio e simplesmente deseja a opinião de especialistas em SEO, é aí que minha equipe entra. Ajudamos empresas como a sua a obter mais leads, mais tráfego e mais clientes, alcançando um bom posicionamento no Google, e não apenas por meio de palpites e esperança. Em uma sessão gratuita de estratégia de SEO, analisaremos a situação atual do seu site, mostraremos as principais oportunidades que você está perdendo e explicaremos exatamente o que é necessário para melhorar seu posicionamento nos resultados de busca . A sessão é gratuita e, de qualquer forma, você sairá com orientações realmente úteis . O link para o livro está nos comentários e na descrição abaixo.

E se você quiser continuar aprendendo atualizações como esta toda semana, junto com uma comunidade inteira de pessoas que usam IA e SEO para expandir seus negócios. Venha se juntar a nós na sala de reuniões da AI Profit. Analisamos ferramentas como o Gemini Notebook, compartilhamos fluxos de trabalho reais e respondemos às suas perguntas ao vivo para que você nunca fique tentando descobrir tudo isso sozinho. Deixe um comentário abaixo e me diga: você pretende experimentar o Gemini Notebook para SEO ou para criar conteúdo? Julian lê todos os comentários, então diga a ele o que você pensa.

Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.