---
video_title: "Kimi K3 Just Beat Fable 5 And GPT-5.6?"
video_id: upMDxSv1XSY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=upMDxSv1XSY
video_date: 2026-07-18T20:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi + Claude + GPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  One open model just went head-to-head with Claude Fable 5 and GPT 5.6 — and won most of the visual tests outright. I ran all three side by side on the same builds: open-world games, dragon sims, racing, neon city driving, black hole and fluid simulations. Same prompts, same conditions, no benchmark charts.
  
  You'll see exactly where the open model wins, where it fails and needs a regenerate, what the official numbers actually say, and how much cheaper it is to run for heavy testing. Plus the multi-model setup I use so a brand new model slots in without rebuilding anything.
  Test it yourself — don't take my word for it.
  
  0:00 Intro – One open model beats two frontier labs
  0:40 The Lineup – Three models, same tasks, same conditions
  1:21 Game Build Tests – Open world, dragon, racing, neon city, maze
  3:25 Where It Fails – The regenerate no one shows you
  4:57 Benchmarks vs Reality – What the official numbers actually say
  5:25 Cost & Context – Why heavy testing didn't blow the budget
  6:37 Agent OS Workflow – Slot new models in without losing memory
  7:33 Quick Tips – Pick the right model for each job
---
Kimi K3 acaba de zerar Fable 5 e GPT 5.6. E se o melhor modelo disponível no momento não vier de um laboratório como você esperaria? Um modelo aberto totalmente novo acaba de ser lançado e está mirando diretamente nos maiores nomes do mercado. Será que realmente superou Claude Fable 5 e GPT 5.6? Eu mesmo testei. Os

resultados me surpreenderam. Fiquem por aqui porque essa vai ser incrível. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho, e não apenas a falar sobre elas. Use-os. Hoje, coloquei três dos melhores modelos frente a frente. Kimi K3, Claude

Fable 5 e GPT 5.6 então. Executei os três lado a lado dentro do meu sistema operacional Agent e realizei o mesmo teste em todos eles. Ao final , mostrarei qual eu escolheria e a configuração exata que usei para executá-los todos juntos. Vamos lá. Então,

aqui está a lista. Kimi K3 acaba de ser desenvolvido por um laboratório chamado Moonshot AI. Está aberto. É enorme e as pessoas estão dizendo que está entre os melhores modelos do mundo. Depois temos Claude Fable 5, que era o meu favorito antes deste, e o GPT 5.6 da OpenAI. Os três,

mesmas tarefas, mesmas condições. Eis por que isso é importante para mim. Eu executo todos os três modelos dentro do meu Sistema Operacional Agente e a primeira coisa que fiz foi usá-los para elaborar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu inseri uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando e deixei os modelos escreverem os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit. Então, este não foi apenas um

teste divertido para mim. Foi trabalho de verdade. Vamos começar com um jogo de mundo aberto no estilo de Skyrim. Pedi aos três que construíssem um. Kimi K3 arrasou. O céu,

a luz, os detalhes, tudo parecia perfeito. Você entra na vila e pequenas telas aparecem mostrando onde você está. Simplesmente parecia legal. Claude Fable 5 também fez um ótimo trabalho. Sinceramente, o clima do jogo de Fable 5 era um pouco mais agradável, mesmo que o primeiro personagem apresentasse alguns bugs. Depois veio o GPT 5.6, então não era

ruim, mas os botões estavam invertidos. Eu avancei e o personagem voltou . Assim, no primeiro teste, K3 e Fable 5 foram os vencedores indiscutíveis. A seguir, um jogo com o qual testo todos os meus agentes, chamado Dragon Realm. Foi aí que o K3 realmente mostrou do que era capaz. Neve caindo, gráficos incríveis, um

dragão com aparência imponente voando por aí. Nunca vi um dos meus testes de IA produzir um dragão assim antes. Deslocar-se também era fácil. Desta vez, Claude Fable 5 pareceu mais básico, e para ser sincero, K3 o superou nesse quesito. GPT 5.6

Soul teve um desempenho um pouco melhor que Fable 5, principalmente porque adicionou inimigos e tornou a jogabilidade mais interessante. Assim, o K3 saiu vitorioso em detalhes e atmosfera. O GPT 5.6 Soul tornou o jogo mais divertido, e Fable 5 teve algumas dificuldades nesse aspecto . Depois jogamos um jogo de corrida. A mesma

coisa de novo. Aquele do filme Kimmy K3 parecia incrível. Cores ótimas, ambiente agradável e aquela textura macia que notei em todos os testes. Claude Fable 5 não era ruim, mas parecia um pouco mais quadrado e simplista. GPT 5.6 Soul parecia mais limpo que

Fable 5, mas não havia nada para desviar. A jogabilidade pareceu sem graça e ficou um pouco lenta. Então, o K3 também levou essa. Depois disso, um jogo de direção numa cidade neon. E foi aí que o K3 se destacou ainda mais . Parecia uma loucura. Divertido de dirigir,

repleto de detalhes. Todos os quarteirões da cidade se iluminaram. Claude Fable 5 parecia estar uma geração atrasado aqui. GPT 5.6 Soul era razoável, melhor que Fable 5, mas ainda não estava no nível de K3. Nesse ponto, eu

pude perceber um padrão se formando. O K3 continuou se destacando nos quesitos visuais. Depois, um jogo de cripta que se assemelha mais a um labirinto. Iluminação e detalhes excelentes da K3. Claude Fable 5 era mais linear, mas apresentava alguns bugs e travava constantemente durante o teste. GPT 5.6 Soul superou Fable 5

novamente em jogabilidade. Portanto, o padrão aqui era claro. K3 para gráficos, GPT 5.6 Soul para jogabilidade. E aqui está a parte honesta. Em uma das execuções de criptografia, o K3

falhou e eu tive que regenerá- lo. Portanto, não é perfeito. Não existe modelo. Antes de mostrar as falhas nas simulações, deixe-me falar sobre a configuração, pois essa é a parte sobre a qual as pessoas sempre me perguntam. Se você quiser o sistema exato que usei para executar esses três modelos lado a lado, eu o desenvolvi dentro do AI Profit Boardroom.

Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontra o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, então você não precisa começar do zero. Também elaborei um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo. Além disso, há sessões de coaching ao vivo onde você pode me perguntar sobre sua própria configuração e receber tutoriais passo a passo atualizados sobre como integrar o Kimi K3, o Claude Fable 5 e o GPT 5.6 Soul diretamente ao seu sistema operacional Agent. Na verdade, foi atualizado hoje mesmo com o K3. Então,

se você quiser evitar o processo de tentativa e erro, é aí que está. Agora, de volta aos testes. Vamos falar sobre falhas e simulações, porque é aí que as coisas ficam interessantes. Executei uma simulação de buraco negro . De longe, Kimi K3 fez o mais impressionante visualmente. Eu podia

movê-lo e visualizá-lo lado a lado. As versões Soul de Fable 5 e GPT 5.6 pareciam um pouco estranhas, como se algo não estivesse certo nelas. Em seguida, um teste com fluido em uma caixa. O K3 estava incrivelmente bonito. Fable 5 foi lançado de forma

muito básica. O GPT 5.6 Soul fez algo interessante. Mas, mesmo nesses testes mais difíceis, o K3 continuou a se sair muito bem. Mas aqui está o ponto principal . Kimi K3 está disponível. Isso

significa que o modelo está sendo liberado para que qualquer pessoa o utilize e execute, não estando restrito a uma única empresa. E acho que estamos realmente no ponto em que os modelos abertos estão na vanguarda agora. Eles estão melhorando rápido, muito rápido mesmo. E isso muda tudo para pessoas como nós que querem construir. Mas vou ser franco com você em relação aos parâmetros de referência. Eu não confio neles

cegamente, e você também não deveria. Gosto de testar as coisas pessoalmente. Ao analisar os números oficiais, a Moonshot afirma que o K3 ainda fica atrás do Claude Fable 5 e do GPT 5.6 Soul em desempenho geral. Mas supera modelos de ponta mais antigos, como o Claude Opus 4.8 e o GPT 5.5, em alguns testes de codificação e de

agentes. Portanto, não é o campeão indiscutível. É um concorrente que está entrando de cabeça na disputa. Por isso, criei meus próprios testes em vez de simplesmente confiar em um gráfico. Faça o teste você mesmo. Nem

acredite na minha palavra. Tire suas próprias conclusões. Agora, vamos falar de preços e contexto. Os três possuem janelas de contexto enormes, permitindo que lidem com muita coisa simultaneamente. Mas é aqui que o K3 se destaca para mim. É

muito mais acessível em termos de custos de manutenção do que Fable 5 e GPT 5.6 Soul. Com os planos pagos mais caros , é preciso monitorar o consumo com atenção, e em testes mais intensos, precisei migrar para a API porque os planos normais se esgotaram. Isso não aconteceu com o K3. Continuei regenerando os testes e tudo continuou dentro de um plano econômico. Então, a qualidade é excelente, o custo

de operação é menor e o espaço é aberto. Essa é uma combinação poderosa. É exatamente isso que eu faço dentro da sala de reuniões da AI Profit para manter tudo funcionando. Utilizo meu sistema operacional Agent OS para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. As mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada, a apresentação dos recursos, tudo planejado a partir de um único ponto de partida. Assim, os novos membros do AI Profit

Boardroom entram e sabem instantaneamente exatamente o que fazer em seguida. É nesse tipo de tarefa que usar um modelo mais barato como o K3 ao lado dos modelos maiores realmente compensa. Então, onde o K3 está sendo usado na prática? Quando analisei as ferramentas que as pessoas mais utilizam para integrar o K3 , o Claude Code estava no topo da lista, o que é curioso, pois significa que as pessoas estão executando o modelo da Kimmy dentro da estrutura de programação do Claude. E eu quero experimentar isso pessoalmente, integrar o K3 ao Claude Code e ver como ele se comporta. Pequenas experiências como essa

são como se encontram as combinações vencedoras. Isso me leva ao fluxo de trabalho do Agent OS, que é a essência de como faço tudo isso. Dentro do meu sistema operacional Agent, eu não uso apenas um modelo. Tenho um grupo de bate-papo onde todos os meus agentes, incluindo Kimmy K3, conversam entre si. Consigo coordenar os três como uma equipe dentro de uma empresa. E

existe um sistema de memória integrado, então quando o segundo K3 caiu, eu não estava começando do zero. Já continha todo o contexto sobre mim e meus projetos, salvo em um sistema de memória usando o Obsidian. Essa é a diferença. Sai um novo modelo e eu o conecto diretamente, sem perder nada. Eu também criei um vídeo com o K3.

Usei com uma função de vídeo e o resultado ficou muito bom. Ótimos ângulos de câmera, animações incríveis, tudo automatizado em segundo plano. A imagem se movia até mesmo quando eu movia o mouse, como se fosse um vídeo em um site . Foi a primeira vez que vi isso. Então, por que você precisaria de um sistema operacional de agente?

Simples. Novos modelos são lançados a cada poucas semanas . Se tudo estiver configurado corretamente, basta encaixar a nova peça e continuar usando. Caso contrário, você terá que reconstruir todo o seu fluxo de trabalho a cada vez. Um sistema operacional de agente permite que você execute o melhor modelo para cada tarefa. K3 para montagens rápidas, baratas e criativas

. Claude é a pessoa certa para trabalhos de alto risco, eu não posso errar. GPT 5.6 solo onde couber. Todos reunidos em um só lugar, compartilhando a mesma memória. Aqui vão algumas dicas rápidas. Primeiro,

não se case com uma única modelo. Use o correto para cada tarefa. Segundo, sempre teste a si mesmo em vez de confiar em parâmetros de referência. Três, dê aos seus agentes uma memória compartilhada para que você nunca precise começar do zero. E, em quarto lugar, para qualquer coisa grande e importante, ainda conto com o Claude porque meus sistemas estão integrados a ele. Mas o K3 é uma opção fantástica e mais barata

para grande parte do trabalho. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que aprendem e criam soluções com IA todos os dias. E se você está prestes

a tentar executar esses modelos juntos por conta própria, vai se deparar com alguns obstáculos. Qual modelo usar em cada situação? Como proporcionar-lhes uma memória compartilhada? Como conectar um modelo novo sem danificar sua configuração? É exatamente isso que resolvemos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe

o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para orientá- lo, chamadas de suporte ao vivo para corrigir sua configuração em tempo real e as instruções e tutoriais para cada modelo neste vídeo. Mais de 4.000 membros já estão no prédio. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.

Obrigado por assistir.