---
video_title: "Google Gemini NEW Updates are INSANE!"
video_id: ZKF1uhiL_zM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKF1uhiL_zM
video_date: 2026-08-04T01:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini AI Updates: 5 Game-Changers for SEO & Growth
  
  Discover how Google's latest Gemini updates are transforming SEO and business automation with agentic AI and enhanced personal intelligence. This video provides real-world workflows and prompts you can use to scale your content and dominate search rankings.
  
  00:00 - Intro: Gemini’s Massive Impact
  01:19 - Update 1: Desktop Workspace & Files
  02:13 - Update 2: Agentic AI for Execution
  04:06 - Update 3: Contextual Personal Intelligence
  05:02 - Update 4: Improved Mobile Workflows
  05:49 - Update 5: Faster Flash Models
  06:20 - Closing & Free SEO Resources
---
O Google Gemini está com atualizações incríveis. Eis o que isso significa para o seu SEO e para o crescimento do seu negócio. Hoje, vou mostrar a vocês as novas atualizações do Gemini. Eles são grandes, são rápidos e são fáceis de usar. O Google acaba de tornar a IA muito mais inteligente para o seu negócio. Isso pode ajudar no

seu SEO. Isso pode ajudar seu conteúdo. Isso pode te ajudar a crescer. Fique por aqui. Vou mostrar exemplos reais que você pode copiar hoje mesmo. Vamos falar um pouco sobre SEO,

porque tudo o que vou mostrar hoje está relacionado a isso. Um bom SEO não se resume mais apenas a palavras-chave. Trata-se de conteúdo, conteúdo rápido, conteúdo inteligente, conteúdo que ajuda pessoas reais. E é por isso que esta atualização de Gêmeos é tão importante para qualquer pessoa que trabalhe com SEO em 2026. Ei, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os

clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, o que mudou? O Google lançou uma de suas maiores atualizações do Gemini até o momento. Esta não é apenas uma nova funcionalidade. Seu computador,

seu celular, seu navegador, seus arquivos, até mesmo seu trabalho diário, tudo está se tornando um único espaço de trabalho com inteligência artificial. Vou apresentar cada atualização individualmente e mostrar um fluxo de trabalho real para cada uma delas, baseado na plataforma AI Profit Boardroom, para que você possa ver exatamente como usá-la. Primeira atualização: o Gemini agora oferece uma experiência aprimorada para desktop. Cliques mais rápidos, melhor gerenciamento de arquivos, trabalho mais fluido entre seu computador e seu celular. Pense em quanto tempo você perde alternando entre janelas e pastas só para encontrar um arquivo. Agora a Gemini

cuida disso para você. Ele consegue organizar arquivos e criar novos sem que você precise alternar entre 10 aplicativos diferentes. Menos cliques, menos buscas, mais trabalho efetivo realizado. Fluxo de trabalho de integração do AI Profit Boardroom. Este fluxo de trabalho destina-se a qualquer pessoa que receba novos membros em um programa. Isso evita que você tenha que

fazer o mesmo trabalho manual todas as vezes. Isso se encaixa perfeitamente na Sala de Reuniões do AI Profit, pois todos os novos membros devem ser configurados da mesma maneira, sempre, diretamente do seu computador. Eis o enunciado. Um novo membro acaba de entrar para a sala de reuniões do AI Profit . Crie um documento de boas-vindas, uma lista de verificação de integração, perguntas iniciais e um breve e-mail de acompanhamento. Explique os

benefícios para a comunidade, como treinamento em automação e suporte especializado. Mantenha a linguagem amigável e simples. O resultado é um kit de boas-vindas completo, salvo e organizado em sua área de trabalho em minutos, pronto para ser enviado. Atualização dois. Gêmeos está mais proativo agora.

Essa é uma palavra sofisticada. Significa apenas que Gemini não se limita mais a responder perguntas . Isso planeja as coisas. Ele faz coisas. O processo continua até que o trabalho esteja realmente concluído. Antes, você fazia uma

pergunta, recebia uma resposta e depois tinha que perguntar novamente só para concluir uma tarefa. Agora o processo vai da solicitação ao planejamento, da execução à conclusão, sem que você precise ficar supervisionando cada etapa. Fluxo de trabalho principal do AI Profit Boardroom. Este fluxo de trabalho é para qualquer pessoa que obtenha leads por meio de um formulário em um site. Transforma rapidamente um contato frio em um cliente interessado e qualificado.

Isso se encaixa perfeitamente na atualização agentiva, porque a Gemini planeja e finaliza cada etapa para você, não apenas uma resposta. Eis o enunciado. Um novo potencial cliente acaba de preencher o formulário de contato do AI Profit Boardroom . Resuma as respostas em três tópicos, depois escreva um breve resumo de vendas e, em seguida, elabore uma proposta explicando os benefícios de participar do AI Profit Boardroom, como treinamento em IA e orientação especializada. O resultado é um resumo completo do lead, um briefing de vendas e uma proposta prontos em minutos. Sua equipe apenas revisa

e clica em enviar. Agora, deixe-me parar aqui por um segundo, porque a próxima parte é muito importante. Se você está criando todo esse conteúdo com o Gemini, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego, não de conteúdo. É exatamente aí que entra o SEO. O SEO é o que transforma seu conteúdo em leads reais, clientes reais e crescimento real para o seu negócio. E a maioria das pessoas está

ignorando completamente esse aspecto, enquanto se concentra apenas em produzir cada vez mais conteúdo. Se você deseja mais tráfego, mais visibilidade e que mais pessoas encontrem sua empresa no Google, minha equipe pode ajudar. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Analisaremos seu site, seu conteúdo e seu posicionamento atual nos resultados de busca, mostrando exatamente o que está impedindo seu crescimento , para que você saiba exatamente o que corrigir primeiro para começar a subir no ranking e ser encontrado. Atualização três: Gemini agora possui uma inteligência pessoal mais apurada. Tem memória para

mais coisas. Ele pode extrair contexto do seu Gmail, seus Documentos, seu Drive e seu calendário, quando disponíveis, para que você pare de se repetir toda vez que abre uma nova conversa. Ele entende seu trabalho sem que você precise começar do zero todas as vezes, o que significa respostas mais rápidas e menos idas e vindas para que a IA se familiarize com o processo . Fluxo de trabalho de acompanhamento de membros do Conselho de Administração da AI Profit . Este fluxo de trabalho destina-se a qualquer pessoa que gerencie relacionamentos contínuos com clientes ou membros . Isso evita que você precise vasculhar

e-mails e anotações antigas. Isso se encaixa perfeitamente na atualização de inteligência pessoal, porque o Gemini extrai o contexto real em vez de você ter que explicar tudo novamente. Eis o enunciado. Veja meus e-mails e anotações anteriores com este membro do Conselho da AI Profit. Resuma onde paramos, sobre o que eles perguntaram e o que ainda está em aberto. Em seguida,

redija um e-mail de acompanhamento curto e amigável com base nesse contexto. O resultado é uma mensagem de acompanhamento pronta para envio, construída a partir de um contexto real, e não de palpites. Na quarta atualização, a versão para dispositivos móveis também melhorou. Respostas mais rápidas, melhores conversas por voz e uma transição mais fácil entre o celular e o computador. Muitas das suas melhores ideias surgem quando você está fora de casa, e não sentado à sua mesa. Agora você

pode simplesmente conversar com o Gemini, explicar sua ideia em voz alta e retomá-la mais tarde em seu computador sem perder nada. Fluxo de trabalho de captura rápida do AI Profit Boardroom . Este fluxo de trabalho é para qualquer pessoa que tenha ideias rapidamente, em qualquer lugar. Isso evita que você se esqueça de boas ideias antes de voltar à sua mesa. Isso se encaixa perfeitamente na atualização para dispositivos móveis, pois os membros podem capturar ideias em qualquer lugar e finalizá- las posteriormente no computador. Eis o

enunciado. Acabei de ter uma ideia sobre automação com IA enquanto estava fora. Aqui está meu áudio . Transforme isso em um breve esboço para uma postagem sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, escrita em linguagem simples e acessível. O resultado é um esboço pronto, à sua espera assim que você se sentar novamente . Na quinta atualização, os modelos Flash ficaram

mais rápidos, melhores em raciocínio, melhores em programação e melhores em trabalho real. Com esses modelos mais rápidos, a Gemini agora consegue analisar problemas maiores e concluir trabalhos mais complexos em muito menos tempo do que antes. Para SEO em particular, velocidade significa que você pode pesquisar, escrever e publicar conteúdo mais rapidamente do que seus concorrentes, o que é importante quando você está tentando ser o primeiro no Google. Consegue perceber o padrão? Cada atualização se conecta a um fluxo de trabalho real que você pode usar hoje mesmo. Você não precisa

mais abrir 10 aplicativos diferentes. Você apenas descreve o objetivo. Gemini cuida dos passos. Essa é a verdadeira mudança que está acontecendo agora com a IA. Antes de ir, quero deixar três coisas rápidas com você . Primeiramente, se você é completamente novo

em SEO e deseja construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente caracteriza uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar, desde o básico até estratégias mais avançadas. É totalmente gratuito e foi desenvolvido para iniciantes que querem realmente entender SEO, e não apenas tentar adivinhar como fazer . Vá conferir. O link está na descrição abaixo e é um ótimo próximo passo, independentemente do seu nível atual de SEO. Em segundo lugar, se você

deseja suporte real para construir e expandir seu negócio com IA, venha conhecer o AI Profit Boardroom. Lá dentro, você recebe treinamento em automação com IA, fluxos de trabalho reais como os que mostrei hoje e suporte de pessoas que realmente usam essas ferramentas no dia a dia. Foi desenvolvido para empreendedores que desejam usar a IA da maneira correta, sem perder tempo tentando descobrir tudo sozinhos. Você terá acesso a sugestões, fluxos de trabalho e a uma comunidade que realmente utiliza essas ferramentas para o crescimento dos negócios. O link para participar está nos comentários e na descrição abaixo.

Terceiro, se você leva a sério o aumento do seu tráfego e a visibilidade no Google, não perca tempo. Minha equipe pode ajudar você a construir uma estratégia de SEO que realmente funcione, personalizada para o seu negócio e seus objetivos. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição abaixo. Analisaremos seu site, seu conteúdo e seu posicionamento atual nos resultados de busca, e mostraremos exatamente o que está impedindo seu crescimento e o que você precisa corrigir primeiro. Sem achismos, sem enrolação, apenas um plano claro que você pode usar para aumentar seu tráfego e seus negócios a partir de hoje. Deixe um comentário dizendo qual

atualização de Gêmeos você está mais ansioso para ver.