---
video_title: "This NEW Chinese AI is INSANE! (FREE + Open Source!)"
video_id: 8knvHf7s5DE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8knvHf7s5DE
video_date: 2026-07-08T03:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Hy3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Tencent’s HY3: The Free Open Source AI Changing SEO Forever
  
  Discover HY3, the powerful new open-source AI model from Tencent designed to handle massive SEO workloads and complex tasks. Learn how its 256k context window and task-oriented architecture can automate your content strategy and business workflows for free.
  
  00:00 - Intro: A New AI Player
  00:35 - HY3 Technical Specs Explained
  01:04 - Massive 256k Context Window
  01:43 - Built for Real Tasks & Coding
  02:34 - Performance & Benchmark Data
  04:21 - 4 Powerful SEO Workflows
  06:35 - Final Take & Next Steps
---
Essa nova IA chinesa é insana. Gratuito e de código aberto. Hoje, vou mostrar a vocês uma IA gratuita que está revolucionando o SEO neste momento. É originário da China. É enorme e foi construído para uma única coisa: realizar o trabalho. Sem enrolação, sem exageros, apenas

fatos. Este aparelho consegue ler sites inteiros de uma só vez e nunca esquece uma palavra. Fique por aqui, porque ao final você saberá se isso vai mudar sua estratégia de SEO. O SEO acaba de ganhar um novo parceiro e é gratuito. Hoje, vamos falar sobre o HY3.

É um novo modelo de IA aberta da Tencent, desenvolvido para auxiliar em tarefas reais, não apenas em bate-papo. Se você trabalha com SEO, conteúdo ou administra qualquer tipo de negócio online, vale a pena conhecer essa dica. É o seguinte. HY3 é gratuito e de código aberto. Isso significa que qualquer pessoa pode baixá- lo e executá-lo. É um modelo grande também.

Possui 295 bilhões de peças em seu interior, mas utiliza apenas 21 bilhões dessas peças simultaneamente. É isso que torna a operação mais rápida e barata do que você imagina. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Ele também consegue ler uma enorme

quantidade de texto de uma só vez. Estamos falando de 256.000 tokens. É como alimentar o sistema com um livro inteiro, um site completo ou uma grande pilha de relatórios de SEO, tudo de uma vez. Não se esquecerá do começo quando chegar ao fim. Para o

trabalho de SEO, isso faz muita diferença. Você pode entregar todo o conteúdo do seu site para ele e ele ainda conseguirá controlar tudo. Vamos parar um pouco com isso, porque é importante. A maioria dos modelos de IA que você ouve falar são construídos para terem um bom desempenho em testes. Eles respondem bem a uma pergunta, mas esquecem tudo se você fizer uma pergunta nova. O HY3 foi construído ao contrário. A

Tencent concentrou-se primeiro em fazer o sistema funcionar em produtos reais, para depois avaliar os resultados dos testes. Essa é uma mentalidade diferente, e é por isso que tantas pessoas estão prestando atenção nisso. Agora, aqui está a parte que faz a diferença. A Tencent não construiu isso apenas para vencer testes. Eles o desenvolveram para funcionar dentro de ferramentas reais que as pessoas usam todos os dias, como aplicativos de bate-papo , documentos e ferramentas de programação. Portanto, foi

feito para realizar tarefas, não apenas para responder perguntas. Isso significa que é bom em usar ferramentas, seguir etapas e concluir um trabalho por conta própria. Ele consegue planejar uma tarefa, executá-la em etapas e continuar sem se perder. Para SEO, isso é crucial, porque um bom trabalho de SEO nunca se resume a uma única etapa. É pesquisa, depois escrita, depois revisão e, por fim, publicação. Também é muito

bom em programação. Quem testa o programa diz que ele é excelente para criar sites, corrigir erros e trabalhar com bancos de dados. Se você administra um site ou uma ferramenta de SEO, isso é uma boa notícia, já que muito do trabalho de SEO envolve código em algum momento. E como utiliza apenas parte de seu tamanho total por vez, seu custo de operação é menor do que o de um modelo de tamanho normal desse porte. Isso é muito importante se você quiser executar ferramentas de IA sem precisar de uma configuração de computador enorme.

Vamos falar sobre números rapidinho, por um segundo . Em um teste com humanos, o modelo HY3 obteve uma pontuação de 2,67, em comparação com outro modelo chamado GLM, que obteve 2,51. Sua taxa de erros em tarefas mais longas caiu de 17,4% para 7,9%, e em um teste de memória chamado MRCR, saltou de 42,9% para 75,1%. Esses números apenas mostram que ele é melhor em manter o foco durante tarefas mais longas. É exatamente disso que o trabalho de SEO precisa, já que SEO nunca é um trabalho de uma única mensagem. Pense

nisso. Um projeto de SEO de verdade envolve pesquisa, depois um rascunho, depois edições, depois verificação de links, depois publicação e, por fim, acompanhamento dos resultados. Qualquer IA que se esqueça de etapas ao longo do processo só cria mais trabalho para você, não menos. Esse é o objetivo principal de um modelo construído para se manter no rumo certo. Vale ressaltar também que esse modelo foi treinado para lidar melhor com a formatação e fazer chamadas de ferramentas mais robustas, o que significa que, quando precisar pesquisar, extrair dados ou executar uma etapa em um fluxo de trabalho, é mais provável que o faça corretamente na primeira tentativa. Para

quem está desenvolvendo automações, a confiabilidade é mais importante do que uma demonstração chamativa. Além disso, o HY3 não está preso a um único lugar. Você pode executá-lo através do VLLM, SG Lang, Open Router, Modelscope, ou até mesmo configurá-lo você mesmo, caso possua o hardware necessário. Isso significa que as equipes têm opções reais de como usá-lo, seja optando por uma configuração totalmente auto-hospedada ou por uma opção de plug-in. Para equipes de SEO que desenvolvem suas próprias ferramentas, esse tipo de flexibilidade é uma grande vantagem.

E mais uma coisa antes de continuarmos. Se você está criando todo esse conteúdo e executando todos esses fluxos de trabalho de SEO, mas ninguém está encontrando você no Google, você ainda tem um problema sério em mãos. É aí que entra o SEO. Minha equipe e eu ajudamos empresas a alcançar posições mais altas no Google, para que mais pessoas encontrem você, mais visitantes acessem suas páginas e mais leads cheguem até você toda semana. Confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar da parte de SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Muito bem, vamos à

parte divertida. Como você pode usar o HY3 para SEO na prática? Vou apresentar a vocês os fluxos de trabalho que usamos e ensinamos dentro do AI Profit Boardroom. Continue assistindo, pois o sétimo fluxo de trabalho é o principal e une tudo. O primeiro fluxo de trabalho é para empreendedores que desejam um plano de SEO claro a cada semana, sem precisar vasculhar suas próprias anotações. Isso

ajuda você a transformar suas anotações comerciais em uma lista de tarefas de SEO semanal simples. O enunciado é: "Você é um consultor de SEO para minha empresa dentro da sala de reuniões do AI Profit. Leia minhas anotações e as atas da reunião abaixo. Elabore um plano de SEO semanal simples para gerar mais tráfego e leads. Seja breve." A

HY3 entrega um plano semanal completo, abrangendo conteúdo, backlinks e correções no site, para que sua equipe saiba exatamente o que fazer em seguida. O segundo fluxo de trabalho destina-se a equipes de marketing que desejam uma campanha completa de SEO criada rapidamente a partir de dados reais. Isso ajuda você a transformar dados de clientes e páginas de concorrentes em um plano completo de campanha de SEO. O enunciado é: "Você é um estrategista de conteúdo SEO para a AI Profit Boardroom. Analise estes dados de clientes, estas páginas de destino e estes sites concorrentes. Crie para mim uma

campanha de SEO com tópicos para o blog, um plano de e-mail marketing e palavras-chave-alvo." A HY3 retorna uma lista de palavras-chave, um esboço de blog e uma sequência de e-mails baseada em pesquisas reais, prontos para sua equipe publicar e monitorar. O terceiro fluxo de trabalho é para estudantes de SEO que desejam estudar mais rápido e reter mais informações. Isso ajuda você a transformar uma aula de SEO em anotações, questionários e flashcards em segundos. O enunciado é: "Você é um tutor de SEO para um aluno da AI Profit Boardroom. Leia esta aula sobre

fatores de ranqueamento em SEO. Transforme-a em anotações curtas, cinco perguntas de múltipla escolha e flashcards simples. Mantenha o conteúdo fácil de entender." O HY3 cria anotações claras, um pequeno questionário e flashcards, transformando uma aula em um sistema de estudo completo que você pode revisar diariamente. O Fluxo de Trabalho 4 destina-se a professores que desejam criar aulas de SEO sem gastar horas no planejamento. Isso ajuda você a

transformar rapidamente um currículo de SEO em uma aula completa, folha de exercícios e rubrica de avaliação . O enunciado é: "Você é um auxiliar de curso para um professor de SEO na AI Profit Boardroom. Usando este esboço, crie um plano de aula, uma folha de exercícios, uma tarefa e uma rubrica de avaliação sobre como funcionam os backlinks e os rankings." A HY3 cria um pacote completo de aula, plano de aula, folha de exercícios, tarefa e rubrica, tudo pronto para ministrar uma aula de SEO para iniciantes já no dia seguinte. Eis a minha opinião final. Para quem trabalha com

SEO ou administra um negócio online, o HY3 funciona melhor como o motor por trás dos seus sistemas, e não como um chatbot com o qual você simplesmente conversa . Se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links, o que realmente define uma boa palavra-chave e como os rankings funcionam na prática, reunimos um curso de SEO gratuito na descrição com mais de 260 lições que abrangem tudo o que você precisa para começar. Desde a sua primeira página até um sistema de SEO totalmente funcional, confira também tudo isso. O link está logo abaixo deste vídeo. E se você quiser mais fluxos de trabalho como os que acabamos de abordar hoje, além de novas ferramentas de IA analisadas antes que qualquer outra pessoa fale sobre elas, confira o AI Profit Boardroom. Foi desenvolvido para

empreendedores, profissionais de marketing, agências, estudantes e professores que desejam fluxos de trabalho de IA reais e utilizáveis, e não apenas teoria e propaganda. Cada fluxo de trabalho que criamos é testado primeiro e, em seguida, compartilhado com a comunidade. O link está na descrição abaixo. Vá dar uma olhada e veja se é a opção certa para você. Se você está implementando todos esses sistemas de SEO, mas ainda não aparece no Google, essa é a peça que falta. Minha

equipe pode ajudar você a subir no ranking, trazendo mais tráfego e gerando mais leads para o seu site toda semana. Confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe que nós cuidemos da parte de SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio e no atendimento aos seus clientes. Por hoje é só. Deixe suas perguntas nos comentários. Julian lê cada uma delas.

E se isso te ajudou, inscreva-se para não perder a próxima atualização de IA.