---
video_title: "NEW Hermes AI Voice Agent is INSANE!"
video_id: 89cCEO4d7WY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89cCEO4d7WY
video_date: 2026-06-05T10:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Voice Agent 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stop typing to your AI—start talking. This voice agent (built with Hermes, powered by the brand-new Minimax M3) listens, thinks, and talks back in a natural voice while your hands stay free. See how it plans content, onboards members, and runs locally, all from one agent OS.
  
  00:00 Talk, don't type
  00:38 How it works
  01:18 The brain: Minimax M3
  02:22 Voice vs typing
  02:55 Real use cases
  03:49 One agent OS
  04:24 Runs locally
  04:41 Voices & accents
  04:55 Which model to pick
  06:04 Who it's for
  06:28 Quick tips
---
O novo assistente de voz com IA da Hermes é incrível. E se você nunca mais precisasse digitar nada para sua IA ? E se você pudesse simplesmente falar com ele em voz alta como se fosse uma pessoa de verdade e ele respondesse imediatamente? A maioria das pessoas ainda passa o dia todo digitando comandos. Os construtores mais inteligentes já estão conversando com seus agentes. Deixe-me mostrar-lhe porquê. Na

figura digital de Julian Goldie, ajude as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá- las de fato no trabalho, não apenas a brincarem com elas. Use-os. E hoje quero mostrar a vocês algo que mudou a minha forma de trabalhar. É um agente de voz construído com o agente Hermes e o cérebro por trás dele é totalmente novo. Fique comigo porque, perto do final, mostrarei a você o único recurso que torna isso muito mais poderoso do que um chatbot comum. Então, aqui está a grande ideia. Em vez

de digitar para sua IA, você simplesmente fala com ela. Você toca uma vez, fala e ele responde. Sem teclado, sem copiar e colar, apenas uma conversa real de vai e vem . E este não é um aplicativo independente qualquer. Ele está inserido em todo um sistema operacional de agentes. Todos os seus

agentes residem em um único local, e o agente de voz é um deles. Você também pode alternar entre diferentes vozes. Você escolhe o que mais gosta e pronto. Quando testei, fiz alguns testes rápidos só para ver como ele se comportava em conversas reais. piada. Perguntei o que ela poderia automatizar

para mim e ela me deu uma resposta concreta imediatamente. Até pedi para me ensinar algumas palavras em outro idioma e ele fez isso em voz alta, com uma voz natural . Durante todo esse tempo, não estou digitando nada. Estou apenas conversando. Essa é a parte que parece diferente. Vamos falar

sobre a mente por trás disso. Para mim, este assistente de voz funciona num Minimax M3 e este modelo é novíssimo. Foi lançado em 1º de junho de 2026. Eis por que isso é importante. Três podem armazenar uma enorme quantidade de informações simultaneamente.

Estamos falando de um milhão de elementos de contexto. Em outras palavras, consegue acompanhar muita coisa sem perder o foco. Também é muito bom em programação. Nos testes de programação, ele supera alguns dos principais modelos fechados e se aproxima dos melhores . Para um modelo aberto, isso é muito importante. Ele também consegue analisar imagens e

até vídeos e compreendê-los. Ele pode funcionar em todo o seu computador e a equipe por trás dele disse que vai lançá- lo abertamente para que as pessoas possam executá- lo em breve. Isto não é um brinquedo. É um dos modelos abertos mais capazes disponíveis atualmente, e é ele que processa as informações quando você fala com seu assistente de voz. E aqui está a parte que faz a voz soar tão suave. O número três foi

construído de forma inteligente. Em vez de analisar cada palavra minuciosamente o tempo todo, o texto se concentra apenas nas partes que realmente importam. Em outras palavras, dispensa o trabalho árduo que não é necessário. Isso mantém a velocidade, mesmo depois de muito tempo de conversa. Então, as respostas chegam rapidamente. Não há aquela longa

pausa em que você fica sentado esperando. Apenas respostas, como uma pessoa real responderia em um bate-papo real. Essa é uma das principais razões pelas quais a voz soa natural em vez de artificial. Certo, então por que falar é melhor do que digitar? Pense em um chatbot comum. Você digita, e ele digita de

volta. Você fica preso lendo e escrevendo o dia todo. Está bom, mas é lento. Aqui, você toca uma vez, fala e ele ouve. Então, ele pensa com um modelo sólido e responde em voz alta. Então, ele escuta

novamente. Você não precisa ficar tocando na tela, basta ter uma conversa. E aqui está a principal diferença. Uma ferramenta de bate-papo normal é apenas um bate-papo. Este é um agente que você controla com a sua voz.

Mas, apenas conversando, você consegue realizar tarefas sem usar as mãos. Deixe-me mostrar o que eu realmente faço com isso. Use este assistente de voz para discutir todo o plano de conteúdo da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Simplesmente falei em voz alta sobre os assuntos que as pessoas sempre perguntam, e isso me ajudou a elaborar ideias e esboços na hora. Sem digitar. Esse tipo de conteúdo é exatamente

o que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit. Também o utilizei para demonstrar o fluxo de boas-vindas para novos membros do Conselho da AI Profit. Eu conversei sobre como deveria ser o primeiro dia, e isso me ajudou a planejar em voz alta as primeiras mensagens e a preparação para a primeira ligação enquanto caminhava de um lado para o outro no meu escritório. Os novos membros do Conselho de Administração da AI Profit chegam e já sabem o que fazer em seguida. Outra coisa que fiz foi usar o agente de voz como parceiro de prática. Falei com ele como se

fosse um novo membro fazendo perguntas sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e ele respondeu, permitindo que eu ouvisse como as explicações realmente soavam. Isso me ajudou a aprimorar a forma como explico as coisas dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E como ele consegue analisar imagens e documentos longos, inseri minhas anotações e as discuti com ele para planejar uma série completa de tutoriais para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu simplesmente fiz perguntas em voz alta, e isso me ajudou a lembrar dos pontos principais. Agora, há algo que eu realmente gosto em ter tudo isso dentro de um sistema operacional de agente. Tudo reside em

um só lugar. Do jeito antigo, você teria que ficar alternando entre 10 abas diferentes. Você teria uma ferramenta aqui, outra ali, copiando e colando entre elas. Foi uma bagunça. Nessa configuração, todos os meus agentes estão juntos em um mesmo estúdio.

agente de voz. Posso alternar e conversar com outro agente, como no OpenClaw, quando quiser, e posso ver tudo o que fiz antes no mesmo lugar. Isso também salva seu trabalho. Qualquer anotação ou sessão que eu criar, posso consultar e encontrar mais tarde. Posso pesquisá- los. Nada se perde. E

aqui está a parte que as pessoas não esperam. Executa localmente. Para mim, está funcionando perfeitamente na minha própria máquina. Portanto, ele tem acesso à minha própria configuração e aos meus próprios agentes. É um sistema que permite o uso sem as mãos, e o cérebro está conectado ali mesmo . Esse cérebro, mais uma vez, é o

MiniMax M3. É uma conversa rápida, que flui naturalmente. Não apresenta lentidão. É como falar com um assistente de verdade. E depois há a parte divertida.

Você pode mudar a voz e o sotaque. Pedi para que falasse comigo com sotaque americano e falou. Pedi para que falasse como alguém de Manchester e mudou imediatamente. Existe até um modo apresentador que soa como um apresentador de TV. É um detalhe pequeno, mas que dá vida a toda a experiência. Agora, você deve estar se

perguntando qual modelo usar por trás disso. Para ser sincero , Se você deseja realizar buscas em tempo real em publicações de redes sociais para fins de pesquisa, um modelo como o Grok leva vantagem nesse aspecto. Se você busca uma excelente compreensão de imagens e documentos longos, além de uma voz rápida e natural, o MiniMax M3 é o que eu escolho atualmente. E lembre-se que a equipe por trás do M3 planeja lançá-lo abertamente. Assim, mais adiante, você mesmo poderá controlar esse tipo de cérebro.

Neste ponto, você pode estar pensando: "Isso parece ótimo, mas como faço para montar tudo isso sozinho?" A questão é a seguinte. O sistema operacional completo do agente, com o agente de voz, o chat, o salvamento de sessões, o espaço de trabalho e todos os outros agentes integrados, é algo que compartilho dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ao ingressar na Sala de Reuniões do AI Profit, você não recebe apenas os arquivos. Você terá acesso a tutoriais passo a passo que mostram como executar o Hermes com o MiniMax M3.

Tenho tutoriais sobre como configurar este agente de voz específico, como integrar suas ferramentas e como aproveitar ao máximo a configuração local. Além disso, toda semana há sessões de mentoria na Sala de Reuniões do AI Profit, onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração em tempo real. Você pode compartilhar sua tela e obter ajuda diretamente por lá. Adicionamos novos tutoriais todos os dias. Então, se você está assistindo a isso e quer construir algo semelhante, o AI Profit Boardroom é onde você encontra o passo a passo . Então, para quem é isso? Mais pessoas

do que você imagina. Se você gerencia uma equipe e quer uma maneira de treinar pessoas com um roteiro que elas possam seguir em voz alta, esta é a solução ideal. Se você quer algo no seu site que possa responder a perguntas frequentes em voz alta, isso é ideal. Se você simplesmente quer pensar em voz alta e ter um agente para ajudá-lo a planejar enquanto suas mãos estão ocupadas, isso também serve. E se você é alguém que pensa melhor em voz alta do que digitando no teclado, isso parecerá natural rapidamente. As pessoas

travam quando tentam digitar a frase perfeita. Nesse caso, você simplesmente diz o que quer dizer e continua. Deixe-me dar algumas dicas rápidas antes de você tentar. Comece pelo básico. Não tente construir tudo de uma vez. Basta conversar com ele. Faça uma

pergunta sincera e veja como responde. Em segundo lugar, escolha uma voz de que você realmente goste. Você usará mais se soar bem para você. Mantenha seus pertences em um só lugar. O principal objetivo do sistema operacional do agente é que você pare de ficar alternando entre abas. Aproveite

isso. Em quarto lugar, lembre-se de que ele consegue ver imagens e notas longas, não apenas ouvir você. Portanto, forneça a ele o conteúdo real em que você está trabalhando, e não apenas perguntas curtas. Mais uma . Use-o enquanto você faz outras coisas. A grande vantagem é que funciona

sem usar as mãos. Então, converse com ele enquanto arruma sua mesa, caminha pela sala ou prepara um café. Você não precisa ficar sentado olhando para uma tela. É aí que a ficha cai de verdade para mim. As ideias surgem com mais facilidade quando estou em movimento e simplesmente conversando sobre elas . Se você deseja conhecer todo o

processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a configurar esse assistente de voz por conta própria, deixe-me ser sincero com você. Na primeira vez que você conectar o Hermes

a um modelo como o Minimax M3, provavelmente encontrará alguns problemas. Configurar a voz, escolher o modelo certo, executá-la localmente, tudo isso pode te atrapalhar no começo. É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA entra em ação. Você recebe tutoriais que te guiam passo a passo, roteiros que mostram o que fazer primeiro, dicas que economizam seu tempo e sessões semanais de mentoria onde você pode resolver seus problemas rapidamente, em vez de ficar horas tentando adivinhar . Então, se você quiser evitar o processo de tentativa e erro e fazer isso funcionar da maneira correta, junte-se a nós. Acesse

aiprofitboardroom.com. Te vejo na próxima. Saúde.