---
video_title: "New 0GM-1.0-35B-A3B AI Agent is INSANE! 🤯"
video_id: 3emCEh2j_rA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3emCEh2j_rA
video_date: 2026-05-17T00:30:02+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  ZeroGM: The Decentralized AI Model No One Is Talking About
  
  ZeroGM 1.035B is a game-changing decentralized AI model featuring a 1M context window and advanced agentic reasoning. Learn how this open-source powerhouse uses a Mixture of Experts architecture to deliver elite performance for business automation.
  
  00:00 - Intro
  01:00 - The Decentralized Training Revolution
  01:43 - Mixture of Experts Architecture
  02:14 - 1 Million Token Context Window
  03:20 - Agentic Tasks & Thinking Tags
  04:15 - Real-World Business Use Cases
  05:20 - The Power of Apache 2.0 Licensing
  06:25 - Performance Benchmarks & Verdict
---
ZojiM 1.035 BA3B é insano. E a maioria das pessoas nem faz ideia de que isso acabou de ser lançado. Este é um daqueles lançamentos que, à primeira vista, parece tranquilo. Sem grandes campanhas de relações públicas , sem forte apoio de influenciadores, mas quando você realmente lê o que está por trás disso , a impressão é outra. Então, vamos lá

. A Zoji Labs acaba de lançar seu primeiro modelo de IA proprietário. Chama-se ZojiM 1.035B A3B. E o que torna tudo isso incrível não é apenas o modelo em si. É

toda a história por trás de como foi construído, para que foi construído e o que significa para o futuro da IA. Aqui está a versão resumida. Parâmetros. Cerca de 3 bilhões de pessoas estão ativas a qualquer momento. Janela de contexto de 262.000 tokens, expansível até 1

milhão. Desenvolvido para agentes, uso de ferramentas e longas cadeias de raciocínio, e de código aberto sob a licença Apache 2.0, o que significa que você pode usá- lo, ajustá-lo, criar produtos com ele e executá-lo por conta própria. Sem restrições. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis algo sobre o qual ninguém está realmente falando. Foi treinado em uma rede de GPUs descentralizada . Não é AWS, não é Google Cloud, não é algum enorme centro de dados centralizado de IA no Vale do Silício. O treinamento propriamente dito

desse modelo ocorreu em GPUs descentralizadas, na própria rede de computação da Zoji , e posteriormente foi implantado em sua infraestrutura própria. E agora ele roda na plataforma de computador privada deles. O ciclo está totalmente fechado. Treinado aqui, serviu aqui e aqui. Isso é realmente novo. A maioria dos modelos de IA no espaço Web3

são apenas modelos comuns da OpenAI ou de um dos grandes laboratórios, envoltos em economia de tokens. A rede processa o pagamento. A inteligência propriamente dita ainda reside dentro do servidor de uma única empresa. É diferente. A própria camada de inteligência funciona em uma infraestrutura descentralizada. Agora, deixe-me explicar o

lado técnico de forma simples, porque a arquitetura é o que torna isso realmente útil. Utiliza algo chamado "mistura de especialistas". Resumindo. Aqui está a versão simplificada. Imagine uma empresa com 256 especialistas. Sempre que uma tarefa é solicitada,

em vez de acordar todas as 256 pessoas, o sistema seleciona as oito ou nove mais relevantes para aquela tarefa específica. Todos os outros ficam em casa. O trabalho é concluído mais rapidamente. Os custos permanecem baixos. Possui um total de 35 bilhões de parâmetros, mas, a qualquer momento, apenas cerca de 3 bilhões estão ativos. É o roteador fazendo o seu trabalho.

Você obtém a inteligência de um modelo de grande porte. Você paga o preço de um pequeno. Essa é toda a aposta, e é uma aposta inteligente. E existe a janela de contexto nativamente. Até 1 milhão com o modo estendido. Eis o

porquê disso ser importante, em linguagem simples. A maioria das ferramentas de IA esquece o que você disse a elas há 5 minutos. Grandes janelas contextuais significam que a IA pode reter todo o conhecimento da sua empresa de uma só vez. Seus procedimentos operacionais padrão (POPs), suas anotações de clientes, sua biblioteca de conteúdo, seu histórico de e-mails, tudo isso. Ativo, pesquisável, analisado em uma única conversa. Isso muda o que

você realmente pode fazer com ele. É exatamente por isso que, dentro da AI Profit Boardroom, estamos criando roteiros de 30 dias especificamente voltados para novos modelos de código aberto como o ZeroGM. Porque quando algo assim surge, as empresas que descobrem rapidamente como usá-lo são as que recebem quatro sessões de mentoria por semana, onde nos aprofundamos em como integrar ferramentas como o ZeroGM aos fluxos de trabalho da sua empresa, automatizando prospecção, conteúdo, atendimento ao cliente e pesquisa. E neste momento, há 28 membros lá dentro. Muitos deles já utilizam modelos de IA de código aberto para reduzir sua carga de trabalho pela metade e produzir mais para seus clientes. Se você quiser participar da discussão detalhada sobre

esses assuntos , clique no link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Voltando ao modelo. Vamos falar sobre o que isso realmente faz na prática. Porque o ZeroGM é especificamente otimizado para tarefas de agentes. O que isso significa? A

inteligência artificial comum responde a uma pergunta. Uma IA agética planeja um fluxo de trabalho, utiliza ferramentas, verifica seu próprio trabalho e conclui uma tarefa de várias etapas sem que você precise supervisioná-la o tempo todo. Construído para a segunda coisa. É o raciocínio ativado por padrão. Sempre que processa uma tarefa, primeiro verbaliza seus pensamentos em um conjunto de estruturas chamadas " tags de pensamento" antes de apresentar a resposta final. Ele elabora o plano, identifica

possíveis erros e, em seguida, o executa. Para qualquer tarefa complexa, seja pesquisa, planejamento, redação ou análise, esse tipo de raciocínio estruturado faz uma enorme diferença na qualidade do resultado. E foi projetado para usar ferramentas. Você pode fornecer a ele um conjunto de ferramentas, uma função de busca na web , um leitor de documentos, um resumidor, e ele as combinará para concluir uma tarefa. Forneça um resumo, e ele buscará a pesquisa, reunirá as informações relevantes, as analisará e lhe apresentará um resultado final.

Eis como isso se desenrola na vida real. Imagine que você administra uma comunidade, como uma comunidade de automação com IA, e deseja criar conteúdo para ela durante uma semana. Você pode fornecer ao ZeroGM o nome da sua comunidade , seu público-alvo, seu tom de voz e seus objetivos de conteúdo, e ele poderá planejar o calendário de conteúdo, pesquisar tópicos de IA em alta, redigir cinco posts, sugerir títulos para cada um e formatá- los em um único fluxo de trabalho. Digamos que você esteja fazendo trabalho de divulgação. Você tem uma lista de clientes potenciais. Com as

ferramentas certas configuradas, é possível pesquisar cada um, entender seu negócio, elaborar uma mensagem personalizada para cada um e sinalizar os leads de maior prioridade. O que levaria horas é condensado em minutos. É isso que as empresas estão começando a perceber. Não se trata de substituir pessoas. Trata-se de transformar tarefas que levam metade do seu dia em tarefas que podem ser feitas em apenas 20 minutos . E a diferença entre as empresas que

usam esses sistemas e as que não os usam está crescendo rapidamente. Agora, eis algo que vale a pena refletir . Trabalhando em infraestrutura de IA descentralizada desde antes da maioria das pessoas prestar atenção nisso. Em março de 2026, eles publicaram uma estrutura de verificação para treinamento de IA descentralizado, após já terem treinado um modelo com 107 bilhões de parâmetros em sua rede descentralizada. Isso aconteceu meses antes de virar notícia no setor. Eles estavam

construindo em silêncio enquanto todos os outros estavam focados nos grandes lançamentos de laboratório. E agora eles lançaram o ZeroGM sob a licença Apache 2.0. Essa licença é muito importante. A licença Apache 2.0 permite o uso comercial. Você

pode ajustá-lo para o seu nicho específico. Você pode hospedá-lo por conta própria. Você pode construir um produto em cima disso e mantê-lo. As restrições que você normalmente enfrenta ao desenvolver em cima de sistemas de IA fechados desapareceram. Isso importa mais do que a maioria das pessoas percebe neste momento. Pense no que significa

construir um negócio em cima de uma IA controlada por uma única empresa. Se essa empresa alterar os preços, os termos ou o comportamento do modelo, o seu produto também mudará. Em um modelo de código aberto sob a licença Apache 2.0, você é o proprietário da pilha de tecnologias. Você faz do seu jeito. Deixe-me apresentar mais uma

perspectiva prática. Uma janela de contexto de até 1 milhão de tokens significa que você pode carregar uma base de conhecimento inteira e raciocinar sobre ela. Imagine carregar seis meses de e-mails de clientes, sua biblioteca completa de procedimentos operacionais padrão (SOPs) e a documentação do seu produto e, em seguida, perguntar à IA: "Com base em tudo isso, quais são os três maiores gargalos na integração de nossos clientes?" E, de fato, possui todo o contexto necessário para lhe dar uma resposta concreta. Sem fragmentação, sem resumos, sem perder o fio da meada no meio do caminho. É isso que

uma janela de contexto com 1 milhão de tokens desbloqueia. Ou raciocínio visual. E veja só, os números de referência comprovam isso. Supera Qwen 3.6 em 12 de 14 participantes profissionais do MMLU . Obteve um aumento de 13,33 pontos em relação ao

Qwen 3.6 no AIM 2026, um rigoroso índice de referência em matemática para competições. Física, engenharia, filosofia, ciência da computação, essas foram as áreas que mais avançaram. E no Math 500, o cálculo ficou mais preciso usando menos fichas. Cadeias de raciocínio mais curtas , maior precisão. É isto que

sempre me vem à mente quando penso no ZeroGM. Atualmente, cada lançamento de IA é tratado como um modelo diferente, e a maioria deles consiste em melhorias incrementais, nova marca, mas a arquitetura subjacente é a mesma. Mas de vez em quando, surge algo estruturalmente diferente, não apenas números melhores em um indicador de desempenho. Uma forma diferente de construir, um modelo de propriedade diferente, uma história de infraestrutura diferente. Neste momento, na sala de reuniões da AI Profit , estamos criando um guia completo para integrar modelos de IA de código aberto, como o ZeroGM, à automação de negócios reais.

Isso significa roteiros de 30 dias, tutoriais passo a passo sobre como configurar seus próprios fluxos de trabalho de agentes usando o ZeroGM para criação de conteúdo, pesquisa de clientes, prospecção, geração de leads e quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e obter respostas reais de pessoas que entendem muito bem disso. Atualmente, há 2.800 membros lá dentro. Muitos deles já utilizam fluxos de trabalho de modelos de código aberto. E há um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas localmente e obter ajuda 24 horas por dia. Tem

sempre alguém online. Se você quiser se manter atualizado em vez de ter que correr atrás do prejuízo mais tarde, clique no link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser a análise completa, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA, incluindo como configurar e executar modelos como o ZeroGM em sua empresa, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Links nos

comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 67.000 membros que usam ativamente a automação com IA todos os dias.