---
video_title: "NEW Codex Update Is INSANE!"
video_id: jH1wdVz0MXE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jH1wdVz0MXE
video_date: 2026-07-10T13:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenAI Codex Update: New GPT 5.6 Models & Plugin Marketplace
  
  OpenAI just released a major update to Codex, transforming it into a more powerful AI coding platform with native plugin support and enterprise features. Discover how the new GPT 5.6 models, NPM marketplace integration, and system proxy support are making AI agents faster and more reliable for developers.
  
  00:00 - Intro: Codex Update Overview
  00:30 - Plugins Enabled by Default
  01:24 - New NPM Marketplace Integration
  02:25 - Enterprise & System Proxy Support
  03:07 - New GPT 5.6 Models via Bedrock
  03:49 - Deep Thinking: Maximum Reasoning
  05:01 - Faster Performance with MCP Search
  06:33 - The Future of AI Agents
---
A OpenAI acaba de lançar uma nova atualização para o Codex. Esse é o agente de codificação de IA deles. E este não é chamativo, mas resolve alguns problemas reais rapidamente. Novos plugins, novos modelos e uma forma mais inteligente para essa IA encontrar a ferramenta certa para cada tarefa. Vou explicar passo a passo.

Primeiro, uma breve recapitulação do que é o Codex. Codex é um agente de IA que reside no seu terminal. Ele consegue ler arquivos, editar código, executar comandos e até mesmo chamar ferramentas externas para realizar uma tarefa. Pense nisso como um auxiliar que não se limita a responder perguntas. Na verdade, ele faz o trabalho por você. Eis o que acaba de mudar. A

principal mudança nesta atualização diz respeito aos plugins. Antes, se você quisesse que o Codex usasse plugins externos, você tinha que ativar esse recurso manualmente. Estava escondido. A maioria das pessoas nunca o encontrou. Agora, está ativado por padrão. Essa única mudança importa mais

do que parece. Isso significa que muito mais pessoas irão descobrir e usar plugins sem precisar vasculhar as configurações primeiro. A OpenAI está claramente tentando transformar o Codex em uma plataforma mais completa, não apenas uma ferramenta que responde a perguntas de programação, mas sim em uma ferramenta que pode se integrar a outras ferramentas e crescer com as suas necessidades. Eis uma maneira simples de visualizar isso. Imagine seu celular sem loja de aplicativos. Você ainda poderia usá-

lo, mas teria uma eficácia muito menor. Agora, basta acionar um interruptor e a loja de aplicativos aparecerá diretamente na sua tela inicial. Foi basicamente isso que acabou de acontecer aqui. E, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, vamos falar sobre a origem desses plugins. O Codex agora consegue obter plugins de algo chamado marketplace NPM. O NPM é uma biblioteca enorme onde os desenvolvedores armazenam e compartilham pequenos trechos de software. Antes desta atualização, o Codex dependia principalmente de plugins que você instalava localmente em sua própria máquina.

Agora, ele pode acessar essa biblioteca muito maior e utilizar plugins que outras pessoas já criaram. Pense nisso da seguinte maneira. Antes, você tinha uma pequena caixa de ferramentas com algumas ferramentas que você mesmo comprou. Agora, você tem acesso a todo o estoque de uma loja de ferragens e pega emprestado apenas o que precisa. A OpenAI também facilitou a visualização da versão de um plugin que você está executando e se há uma versão mais recente disponível. Pode parecer algo pequeno, mas se

você já usou um aplicativo que silenciosamente ficou desatualizado e começou a apresentar problemas, sabe por que isso importa. Eis uma forma de usar exatamente essa ideia para desenvolver algo como a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Imagine que você está criando uma biblioteca de prompts e automações para seus membros. Em vez de obrigar todos a criarem as suas próprias versões do zero, você utiliza versões comprovadas de fora, identifica a versão e as atualiza assim que uma versão melhor for lançada. Esse é exatamente o objetivo. Menos

reinventar a roda, mais aproveitar o que já funciona. Agora, chegamos à parte que mais importa se você trabalha em uma empresa maior. Esta atualização adiciona algo chamado suporte a proxy do sistema. Essa é uma forma elegante de dizer isso. Muitas empresas não permitem que nenhuma ferramenta se comunique diretamente com a internet. Todo o tráfego precisa

passar primeiro por um posto de controle controlado pela empresa . Isso se chama proxy. Antes dessa atualização, esse ponto de verificação podia realmente quebrar o Codex. Os logins falhariam e as solicitações seriam bloqueadas. É um daqueles problemas silenciosos que nunca chegam às manchetes, mas que enlouquecem as equipes de TI . Agora, o Codex respeita automaticamente

as configurações de proxy da empresa no Mac e no Windows, incluindo dois tipos específicos chamados PAC e WPAD, que são apenas maneiras diferentes pelas quais as empresas configuram esse ponto de verificação. Aqui está a versão em linguagem simples . Antes, era a Codex que tentava falar diretamente com a OpenAI e era barrada na entrada da empresa. Agora, a Codex sabe como passar pelo portão da maneira correta, mostrar sua identificação e continuar em frente. Agora, vamos falar sobre modelos. O Codex agora oferece suporte a

três novos modelos por meio do Amazon Bedrock. Eles se chamam GPT 5.6 Soul, GPT 5.6 Terra e GPT 5.6 Luna. Por que a plataforma Amazon

Bedrock é importante neste contexto? Porque muitas empresas não têm permissão para enviar seu código diretamente para uma empresa externa de IA. Regras, conformidade, políticas de segurança. Então, em vez disso, eles executam tudo através da nuvem da Amazon, na qual já confiam e já utilizam. Agora, essas mesmas empresas podem utilizar esses modelos GPT 5.6 mais recentes

sem precisar alterar a configuração de todo o seu sistema. É a mesma ideia da solução com proxy. A OpenAI continua encontrando maneiras de atender grandes empresas onde elas já estão, em vez de pedir que mudem tudo. Esta atualização também permite que os desenvolvedores solicitem o que é chamado de esforço máximo de raciocínio. Em outras palavras, isso significa que você pode dizer à IA: "Não tenha pressa, pense bem, este é um problema difícil." Para

tarefas simples, você não precisa disso. Para questões difíceis, isso pode fazer uma grande diferença em obter uma resposta correta na primeira tentativa, em vez de uma resposta apressada. Eis como você aplicaria esse mesmo raciocínio a um projeto real. Imagine que você está escrevendo uma página de vendas para o AI Profit Boardroom. Para um teste rápido de título, você não precisa pensar muito. Mas, se você estiver elaborando um

plano completo de automação de 30 dias para um novo membro, você solicita o modo de reflexão mais aprofundada, porque acertar nesse plano é mais importante. E se você quiser ver isso na prática, e não apenas ouvir falar, é exatamente por isso que existe o AI Profit Boardroom. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo todas as semanas e, quando atualizações como esta versão do Codex são lançadas, analisamos tudo juntos, passo a passo, para que você não fique preso lendo um registro de alterações tentando adivinhar o que realmente importa. Já temos membros automatizando configurações de plugins, configurações de proxy e conexões de ferramentas MCP para o trabalho com seus próprios clientes. Existe uma biblioteca completa de comandos criada exatamente para esse tipo de automação com IA. E existe um mapa de membros, então

se alguém perto de você já estiver usando o Codex para o negócio, vocês podem se encontrar, tirar dúvidas e aprender diretamente com essa pessoa. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, a parte que silenciosamente torna tudo mais rápido nos bastidores. As ferramentas Codex se conectam por meio de algo chamado MCP. Considere o MCP como uma ponte

que permite ao Codex comunicar-se com diversas ferramentas e serviços externos. O problema é que algumas dessas pontes se conectam a mais de cem ferramentas simultaneamente. Antes, o Codex tentava carregar todos eles todas as vezes. Isso é lento. Que situação complicada. Imagine entrar em um

prédio com cem quartos e receber todas as chaves antes mesmo de saber qual quarto você precisa. Agora, o Codex usa por padrão algo chamado busca por ferramentas. Em vez de carregar tudo, ele procura uma ou duas ferramentas que realmente correspondam ao que você está tentando fazer e fornece apenas essas. Essa é uma pequena mudança com um grande resultado. Respostas mais rápidas , menos confusão, melhor desempenho, especialmente para quem está conectado a um sistema grande com muitas ferramentas integradas. Agora, vamos abordar algumas

mudanças menores que ainda fazem diferença. Existe um novo comando chamado Codex remote control pair. Esta opção permite gerar um código de emparelhamento a partir de uma sessão Codex em execução, para que você possa se conectar remotamente de uma forma mais controlada e segura . Um detalhe pequeno, mas que faz parte de um padrão maior. A OpenAI continua a facilitar a execução do Codex em diferentes máquinas e ambientes, sem complicações adicionais. O catálogo de plugins também recebeu uma

atualização visual. Agora você pode visualizar com mais clareza as versões locais e remotas dos plugins diretamente na lista. Novamente, é algo pequeno, mas é o tipo de coisa que evita que você instale a versão errada e fique se perguntando por que algo está quebrado. Nenhuma dessas peças individualmente é do tipo que vira notícia por si só, mas, juntas, elas revelam exatamente para onde a OpenAI está caminhando com o Codex. Descoberta de plugins mais fácil, melhor compatibilidade empresarial, mais opções de modelos, seleção de ferramentas mais inteligente, menos atrito na configuração. Eis por que isso é importante

não apenas para desenvolvedores, mesmo que você não escreva uma única linha de código. Toda tendência de automação com IA acaba seguindo o mesmo padrão. Primeiro, é empolgante e um pouco desajeitado, depois fica mais rápido, depois fica mais seguro para equipes maiores usarem, e então todo mundo assume que sempre foi tão fácil. Estamos exatamente nesse período intermediário com os agentes de IA agora. As ferramentas estão ficando mais rápidas e seguras de implementar a cada mês. As empresas que aprenderem a

utilizá-las desde cedo serão as que olharão para trás e dirão que entraram no momento certo. É exatamente nisso que nos concentramos dentro da AI Profit Boardroom: automação de IA real vinculada a problemas reais de negócios , e não apenas demonstrações chamativas. Se você quer que essa atualização do Codex seja explicada detalhadamente assim que for lançada, com um plano claro de como usá- la, é para isso que servem nossas quatro sessões semanais de mentoria . Temos membros da equipe aplicando exatamente essas atualizações, configurações de plugins, escolhas de modelos e fluxos de automação ao trabalho com seus clientes e aos seus próprios negócios. Tutoriais diários guiam você passo a passo pelas versões mais recentes de IA , para que você nunca fique sem saber o que significa um registro de alterações. E o

mapa de membros permite que você se conecte com alguém próximo que já está alguns passos à frente. Links nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser apenas a versão resumida, o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso reais de IA como os que acabamos de analisar, participe do AI Success Lab. É grátis. Você receberá as anotações

deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que já utilizam IA com sucesso para obter resultados reais. Os links estão nos comentários e na descrição. Essa é a atualização completa, pequena na superfície, mas grande por dentro, e é mais um sinal de que agentes de IA como o Codex estão se tornando discretamente uma parte normal de como o trabalho é feito. Não algum dia, mas agora mesmo.