---
video_title: "ZCode + GLM-5.2 Automates Coding"
video_id: E6n8UwM5Alo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E6n8UwM5Alo
video_date: 2026-07-04T01:00:17+00:00
video_description: |
  Get the ZCode + GLM-5.2 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Zcode mais GLM 5.2, a ferramenta gratuita de IA chinesa que programa para você. E se uma ferramenta gratuita pudesse escrever seu código enquanto você dorme? E se viesse da China, e não do Vale do Silício? Todo mundo fica falando sobre Cursor e Claude Code, mas este novo pode ser mais rápido e fácil. E quase ninguém está abordando esse assunto

ainda. Deixe-me mostrar-lhe por que isso está prestes a mudar. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas comuns a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou analisar o Zcode e o GLM 5.2. Ao final deste

vídeo, você saberá exatamente o que ele faz, como começar a usá-lo gratuitamente e uma coisa sobre ele que até mesmo a maioria dos especialistas em tecnologia está entendendo errado. Fique por aqui, porque a melhor parte está perto do final. Então, vamos começar pelo básico. O que é Zcode, afinal? O Zcode é um aplicativo gratuito para desktop desenvolvido por uma empresa chinesa chamada Z.AI. Você

talvez os conheça pelo nome antigo, DeepMind AI. Eles criaram uma família de modelos de IA chamada GLM, e o mais recente é o GLM 5.2. Zcode é o lar oficial desse modelo. Pense nisso da seguinte maneira . A maioria das ferramentas de programação nada mais são do que um

editor normal com um pequeno chat de IA acoplado na lateral. O Zcode inverte essa situação . O agente de IA é o elemento principal, e todo o resto é construído em torno dele. A Z.AI chama isso de ambiente de desenvolvimento agentivo . Essa é uma maneira sofisticada de

dizer que a IA não se limita a sugerir uma frase aqui e ali. Ele planeja toda a tarefa, escreve o código, executa, verifica e continua até que esteja concluída. Você simplesmente diz o que quer em linguagem clara e objetiva. E aqui está a parte que surpreende as pessoas. Ele funciona em Mac, Windows e Linux. O Linux ainda está em

versão beta, mas os outros dois já estão prontos . Você pode baixá-lo em zcode.z.ai. Certo, então o que ele realmente pode fazer? É aqui que a coisa

fica divertida. O núcleo do Zcode é algo chamado agente Zcode. Ele foi ajustado especificamente para o GLM 5.2. Assim, o modelo e a ferramenta funcionam em perfeita sintonia. Mas o recurso que as pessoas

mais adoram é o modo de objetivos. Funciona assim. Em vez de ficar supervisionando a IA e digitando repetidamente o mesmo comando, você define um objetivo claro. Algo como corrigir todos os erros neste projeto e depois ir embora . O agente planeja, executa o trabalho, verifica seus próprios resultados e continua iterando até que o objetivo seja alcançado.

Existem também os modos de execução. São cinco, e eles controlam o grau de liberdade que a IA possui. Um dos modos pede sua confirmação antes de alterar qualquer coisa. Outra opção permite que ele edite sozinho. E o acesso total simplesmente permite que ele funcione. Você alterna entre elas

com um único atalho de teclado, mantendo o controle o tempo todo. Ele também vem com mais de 20 ferramentas integradas, um gerenciador de arquivos, um terminal, um painel Git e até mesmo uma pré-visualização ao vivo do seu projeto em um navegador. Tudo em uma única janela. E aqui vai uma bem ousada. Você pode controlá-lo pelo seu celular. Você o conecta a um aplicativo de bate-papo como

WeChat, Feishu ou Telegram, e pode iniciar ou gerenciar uma tarefa de qualquer lugar. Assim, um trabalho longo pode continuar em execução mesmo quando você estiver longe da sua mesa. Agora, vamos falar sobre o motor que está por trás de tudo isso. GLM 5.2. Este modelo foi lançado em junho e

é um grande acontecimento. A principal característica é a sua memória. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Em outras palavras, isso significa que ele consegue armazenar um projeto enorme simultaneamente, muito mais do que a maioria das ferramentas . E não se trata de uma memória falsa que se desfaz no meio do caminho. A Z.ai treinou o sistema

durante meses para que ele realmente utilizasse todo esse espaço em tarefas de codificação longas e complexas. Nos benchmarks, que são os testes usados ​​para classificar modelos de IA, o GLM 5.2 está entre os melhores do mundo. Em um grande teste de programação, ele fica a apenas 1% do Claude Opus 4.8, um dos melhores modelos do planeta. E supera

vários outros modelos renomados em tarefas reais de programação. Também é de código aberto sob a licença MIT. Assim, os desenvolvedores podem baixá-lo e executá-lo por conta própria, se quiserem. Agora, aqui está a parte exclusiva. Se você utiliza o plano de codificação GLM, o uso do Zcode proporciona cerca de 1,5 vezes mais uso do que o normal . Essa é uma promoção por tempo limitado, válida

até o final de julho. E fora dos horários de pico, seu consumo conta ainda menos. O Zcode também oferece suporte a um recurso chamado BYOK, que significa "traga sua própria chave". Portanto, se você já utiliza outras ferramentas de IA, também pode integrá-las. E os novos usuários recebem um período de teste gratuito de 5 dias com uma grande franquia diária, pronta para usar imediatamente, sem necessidade de configuração . Então, como você começa, afinal? É mais

fácil do que você imagina. Primeiro, você baixa o Zcode do site e o instala. Em seguida, abra uma pasta de projeto. Em seguida, basta descrever o que você deseja em linguagem simples. Primeiro, diga qual é o objetivo: o que você quer construir, consertar ou analisar. Em seguida, adicione contexto. Você digita

o símbolo arroba para apontar para arquivos específicos. Você pode até mesmo inserir capturas de tela ou documentos. Para tarefas grandes, ative o modo de meta para que o programa continue funcionando até ser concluído. E escolha o modo de execução com base no nível de risco da tarefa. Modo cuidadoso para arquivos importantes, modo mais rápido para arquivos menores. Existe mais um

truque que vale a pena saber. Você pode adicionar um arquivo chamado agents.md ao seu projeto. É como um manual de regras que o agente lê todas as vezes antes de começar. Você define com estilo o que fazer e o que não fazer, tudo em um só lugar. Agora, deixe-me mostrar como eu

realmente uso ferramentas como essa no trabalho. Utilizei o código Z para criar uma página de inscrição simples para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Eu disse ao agente o que eu queria, indiquei meus arquivos e deixei que ele planejasse o layout, escrevesse o código e visualizasse a prévia ao vivo no navegador. Essa página é o que atrai novas pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit sem que eu mesmo tenha alterado uma única linha. Aqui está mais uma. Executei uma tarefa no modo de objetivo para limpar

um painel de membros que usamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Eu defini a meta, me afastei e, quando voltei, descobri que o programa havia passado por todo o processo, consertado as partes quebradas e verificado o próprio trabalho. Isso costumava me tomar uma tarde inteira. E aqui vai mais uma. Utilizei o recurso de controle por telefone para manter em andamento uma longa compilação de uma ferramenta AI Profit Boardroom enquanto estava longe da minha mesa. Eu iniciei o processo

, segui com meu dia e controlei tudo pelo meu celular. Quando voltei, o projeto AI Profit Boardroom estava praticamente concluído. É isso que eu quero que as pessoas vejam: ferramentas reais sendo construídas para uma comunidade real. Então, como o código Z se compara às ferramentas que você já conhece? Você tem o Cursor, o Claude Code, o GitHub Copilot e o novo do Google . O Cursor é basicamente um editor de código

com inteligência artificial integrada. Se você já usou o VS Code antes, a sensação é familiar. O código Z é diferente. Tudo começa com o agente e constrói tudo ao seu redor. Assim, ela se concentra mais em tarefas longas e automatizadas, nas quais a IA funciona sozinha por um período . Claude Code é poderoso, mas sua utilização se dá

principalmente no terminal. O código Z oferece uma área de trabalho visual completa com lista de tarefas, painéis de arquivos e a visualização do Git, tudo disposto à sua frente. E o recurso de controle pelo telefone é bem singular. A maioria das ferramentas ocidentais não permite que você gerencie um projeto de programação a partir de um aplicativo de bate-papo no seu celular. A outra grande diferença é o que é preciso para começar. O código Z

em si pode ser baixado e usado gratuitamente, e os planos da GLM são muito mais econômicos do que as grandes ferramentas ocidentais. Portanto, o nível de dificuldade para começar a aprender é muito baixo. Nem tudo é perfeito. É novo. Algumas pessoas têm enfrentado travamentos, especialmente em Macs mais recentes. A

versão para Linux ainda está em fase beta. E, por ser desenvolvido por uma empresa chinesa, algumas equipes precisarão refletir bastante sobre o destino de seu código e dados antes de utilizá-lo para trabalhos sérios. Mas para aprendizado e projetos pessoais, é uma opção gratuita realmente excelente. Então, por que você deveria se importar com isso? Eis a resposta sincera. A forma como

construímos as coisas está mudando rapidamente. Há um ano , era preciso saber programar para criar software. Agora, você pode descrever o que deseja e observar sua ferramenta construir isso para você. O código Z é um dos exemplos mais claros dessa mudança. E o fato de ser gratuito para experimentar significa que praticamente não há motivos para não testá-lo. Mesmo que

você nunca escreva uma única linha de código, entender como essas ferramentas de agente funcionam é uma habilidade por si só. As pessoas que aprendem isso cedo são as que vão progredir mais rápido do que todas as outras. É exatamente disso que se trata tudo isso. Não é a ferramenta em si, mas sim a forma de trabalhar que ela ensina. E é exatamente por isso que coloquei esse tipo de coisa em destaque na sala de reuniões do AI Profit. Se você

realmente quer aprender ferramentas como o código Z em vez de apenas ouvir falar delas, o AI Profit Boardroom foi criado para isso. Internamente, realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e ter suas perguntas respondidas em tempo real. Realizamos demonstrações completas de ferramentas para agentes, como esta, passo a passo, para que você não fique perdido no escuro. E existe um roteiro claro que mostra o que aprender primeiro, segundo e terceiro, para que você nunca se sinta perdido. Quando uma nova ferramenta como o código Z é lançada, a Sala de Reuniões de Lucro com IA é o lugar onde a analisamos juntos e descobrimos como usá-la na prática. Esse é exatamente o objetivo

. Você não está aprendendo sozinho. Você tem uma sala cheia de pessoas fazendo isso junto com você. Antes de encerrarmos, deixe-me dar algumas dicas rápidas para você aproveitar ao máximo o código Z. Primeiramente, quando você for iniciante, sempre comece com cautela. Deixe que ela pergunte antes de

mudar as coisas, até que você aprenda a confiar nela. Em segundo lugar, utilize o arquivo agents.md logo no início. Quanto mais você disser como gosta que as coisas sejam feitas, melhor ficará. Terceiro, reserve o modo de objetivo para as tarefas grandes e tediosas. É aí que ele realmente

brilha. Não desperdice esse tempo com pequenas edições insignificantes. E em quarto lugar, use esses primeiros dias de teste gratuito para experimentar bastante antes de se comprometer com qualquer coisa. Empurre. Veja o que ele realmente pode fazer. Certo, então, se você

quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para se aprofundar, a Sala de Reuniões de Lucro com IA é onde tudo se encaixa. Você está prestes a experimentar o código Z por conta

própria e encontrará alguns obstáculos. Uma configuração que você não entende, uma tarefa que não funciona, um momento em que você simplesmente não tem certeza do que fazer em seguida. Isso é normal, e é exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA te ajuda. Temos sessões de coaching, tutoriais, roteiros e dicas prontas para usar que vão te ajudar a sair do impasse rapidamente, para que você não precise passar horas tentando descobrir tudo sozinho. Venha construir conosco. Acesse

AIprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.