---
video_title: "How to Rank #1 with Claude Fable 5 AI SEO!"
video_id: 8NAjD6HcHzk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8NAjD6HcHzk
video_date: 2026-06-10T05:00:01+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  AI SEO with Claude Fable 5: Rank in Google + AI Mode Using an Automated SEO Pipeline
  
  The video shows how the creator uses the new Claude Fable 5 model to run an AI SEO workflow that ranks in Google Search, Google AI Overview/AI Mode, and other AI search engines, sharing examples where aiprofitboardroom.com ranks #1 for a target query and appears multiple times on page one. They explain Claude Fable 5’s advantages (95% SWE-bench verified, 1M-token context, long-horizon autonomy) and demonstrate an SEO pipeline that finds low-competition keywords via an “Oracle” group chat with agents, embeds real case studies from an Obsidian memory system, generates full pages (titles, schema, meta, internal links, CTAs), and deploys across multiple sites, with indexing support via Indexceptional. The episode contrasts this with the old Ahrefs/manual approach and directs viewers to a free SEO course, a free strategy session at goldie.agency, and the AI Profit Boardroom system.
  
  00:00 AI SEO With Claude 5
  00:33 Proof Of Rankings
  01:26 Why Claude 5 Wins
  01:40 SEO Pipeline Overview
  03:21 One Click Content Output
  03:50 Keyword Research Agents
  04:46 Add Case Studies Deploy
  05:47 Workflow History Memory
  06:52 Google And Helpful Content
  07:17 Apex Engine Layers
  07:50 Low Competition Strategy
  08:16 Free Course And Session
  08:48 Old Way Vs New Way
  09:17 Indexing And Operating System
  09:54 Recap And Next Steps
  10:19 Final Call To Action
  10:54 Thanks For Watching
---
Hoje, vou mostrar como fazer SEO com IA usando o Claude Fable 5, um modelo totalmente novo que acabou de ser lançado. Isso se baseia nos resultados em larga escala que você vê para este site; o tráfego está indo muito bem. Basicamente, o que vou mostrar hoje é como usar o novo modelo de SEO com IA para alcançar um bom posicionamento no Google, em mecanismos de busca com IA, e meu plano para tirar o máximo proveito disso. E lembre-se, Claude Fable 5 estará disponível por apenas 2 semanas no plano de assinatura, então é melhor aproveitar ao máximo agora. E o que vou mostrar a vocês hoje é exatamente como usá-lo, e da melhor maneira que eu conheço. Então, deixe-me

mostrar alguns exemplos de como nos classificamos com base nisso. Então, você pode ver, por exemplo, que digitamos "melhor comunidade escolar de IA" no Google como um exemplo de resposta. Você pode ver que estamos em primeiro lugar no modo de visão geral da IA ​​do Google para essa palavra-chave, certo? Recomendo o CAI Profit Warrior, essa é a minha comunidade. E se você rolar a página para baixo , também poderá ver nosso posicionamento aqui e aqui para essa palavra-chave específica, certo? Assim, estamos aparecendo várias

vezes na primeira página do Google para essa palavra-chave. Veja, por exemplo, temos um site que está bem posicionado aqui, certo? Então, se acessarmos também o modo de IA para essa palavra-chave e digitarmos a mesma palavra-chave, você poderá ver que estamos em primeiro lugar também no modo de IA do Google. Assim, podemos usar Claude para dar vida a tudo isso. E o poder aqui é que podemos realmente nos posicionar bem dentro da IA, podemos nos posicionar bem dentro do ChatGPT, podemos ser recomendados por mecanismos de busca de IA , podemos nos posicionar bem no Google. É

um sistema realmente poderoso que vou mostrar a vocês agora. Então, como isso funciona? Basicamente, a Anthropic acaba de lançar o Claude mais poderoso já feito, que alcançou 95% na verificação de benchmark do SWE. Possui uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens e pode funcionar por horas sem perder o contexto. E assim, criamos esta ferramenta de pipeline de SEO, como você pode ver aqui. Você pode usar isso para simplesmente

escolher uma palavra-chave, adicionar um estudo de caso e, em seguida, implantá-lo em seus sites. E é exatamente isso que estamos fazendo aqui. Então, se você olhar para este site, este é o AI profit bottom.com, certo? Então, este é o nosso site, aiprofitbuilder.com. E se

analisarmos o histórico de implantação aqui, podemos ver que estamos criando conteúdo nesse site usando esse sistema. Então, este é um exemplo de uma página que criamos no aiprofitbuilder.com usando este sistema aqui. Na verdade, o que fizemos foi integrar o Claude 5 a esse mecanismo de SEO. Então, agora está alimentando o sistema. Tudo bem. Assim, agora o

mecanismo de busca consegue ler, encontrar palavras-chave para obter resultados, usar minha memória e contexto do Obsidian para gerar ideias de SEO e, então, podemos implantar e criar esse conteúdo rapidamente. Portanto, essa é uma das maneiras mais eficazes de usar SEO com IA para melhorar seu posicionamento nos resultados de busca. Agora, se você analisar Claude Fable 5, poderá se perguntar: "Certo, vale a pena usar isso?" Portanto, você pode ver que o GPT 5.5, no mesmo teste de referência, obteve uma pontuação de 58%. Claude Fable 5 para

SW Bench Verified obteve uma pontuação de 95%. É quase duas vezes mais poderoso que o GPT 5.5 para realizar essas tarefas. E é por isso que você deve construir sistemas em torno disso. Muito bem, também possui uma janela de contexto com um milhão de tokens, o que significa que é ótimo para criar conteúdo. Ele consegue ler

todo o seu site, cada página, cada postagem, etc. Também pode trabalhar de forma autônoma em fluxos completos de SEO por horas, pois foi projetado para longo prazo, o que significa que não se limita a escrever um único artigo e parar. Pode pesquisar palavras-chave, elaborar o rascunho da página, criar o esquema e escrever as meta descrições. Ele pode gerar links internos e alinhar os agrupamentos de palavras-chave de suporte. Por exemplo, se você olhar para esta página, verá que ela já tem o título, a introdução, alguns estudos de caso incorporados , uma formatação impecável, chamadas para ação ( CTAs) adicionadas aos nossos funis e também links internos. E

tudo isso é feito com um único clique em cinco sites diferentes para nos proporcionar resultados como este. É sobre isso que vamos falar hoje. Então, se você está se perguntando: "Certo, como se usa isso?" Então, tudo o que você precisa fazer é escolher uma palavra-chave, elaborar o estudo de caso e, a partir daí, é só seguir em frente . Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como eu encontro palavras-chave?".

Bem, podemos acessar nosso grupo de discussão sobre agentes, que é um chat em grupo com o Claude 5 e outros agentes de IA. Isso faz parte do meu sistema operacional de agentes , mas você sempre pode criar algo semelhante se quiser. Podemos dizer: "Certo, Claude, com base na sala de reuniões de lucro da IA, sugira algumas ideias de pesquisa de palavras-chave relacionadas ao agente Hermes". E eu posso marcar o Hermes também. Então, vamos marcar o Hermes e o Claude. Agora, eles podem, em um chat em grupo,

sugerir ideias de pesquisa de palavras-chave e palavras-chave relacionadas ao tópico para as quais poderíamos potencialmente nos posicionar. É assim que encontramos palavras-chave facilmente, porque o sistema entende o que fazemos. Por exemplo, o Claude sabe que falamos muito sobre SEO e o agente Hermes. Então, ele recomenda a palavra-chave " agente Hermes" para automação de SEO, certo? Esse poderia ser um exemplo. Ou outro exemplo

que o Hermes recomenda são os casos de uso do agente Hermes. Então, o que podemos fazer aqui é acessar este SEO. pipeline. Digitamos a palavra-chave. E, novamente, isso é feito com o Claude 5. Então, você digita a

palavra-chave e aparece o pipeline. E a partir daqui, vamos adicionar... Temos duas opções. Podemos adicionar um

estudo de caso existente ou um novo . Vou usar um existente, mas você também pode adicionar novos . Vamos ver o que temos aqui. Digamos, por exemplo, que queremos usar este, certo? Ou queremos , por exemplo, criar um novo.

Vamos criar um novo. Então, vou pegar um estudo de caso, que temos aqui. Depois, vamos voltar para esta seção. Vamos colar o estudo de caso. Então, temos os casos de uso, temos o estudo de caso. E também

vou adicionar um estudo de caso para incorporar, que já inserimos. E a partir daqui, podemos clicar... Podemos gerar cinco artigos. E

também podemos salvar isso em nosso banco de estudos de caso . Então, salvamos isso na seção de estudos de caso aqui, junto com a palavra-chave. Podemos gerar cinco artigos, e então o sistema irá implantá- los automaticamente assim que o conteúdo for criado, certo? O que é muito poderoso. E se você quer saber: "Ok, como isso funciona na prática?", é assim que funciona

. Se você quer saber: "Ok, como isso funciona em termos de gerenciamento?", você pode ver nosso histórico aqui. Então, este é um artigo que criamos, e podemos conferir a página. E temos tudo armazenado em um só lugar. E assim, você pode ver como, com

o sistema Agent Mastermind, o chat em grupo de agentes, podemos rapidamente gerar ideias de palavras-chave para ranquear com base em nosso sistema de memória integrado. Então, se você ainda não conectou seus agentes de IA a um sistema de memória como este, definitivamente faça isso, porque vai te ajudar muito. Este é o Obsidian que usamos, e ele simplesmente ajuda o seu Os agentes de IA entendem tudo sobre você. Depois disso , você pode inserir a palavra-chave e a ideia ou o estudo de caso em um sistema como este. Você verá seu histórico, seu histórico de implantação e poderá prosseguir a partir daí, certo? E esse é basicamente todo o

sistema usando o Claude 5 para SEO com IA. Então, por exemplo, se formos para a seção de histórico, você pode ver que isso foi gerado e é bem rápido e fácil de fazer, certo? Também podemos entrar no chat aqui, gerar ideias, temos o espaço de trabalho e tudo mais. Mas é assim que estamos usando o sistema. Agora, você pode estar pensando: "Ok, o Google realmente gosta de conteúdo de IA?" Bem, o Google

apenas classifica conteúdo útil. Ele não se importa muito com quem o escreveu, certo? Normalmente, ele não gosta de conteúdo superficial, mas estamos usando algo chamado Apex Engine, o que significa que ele fundamenta cada página em sua experiência real e estudos de caso, como acabei de mostrar, certo? Então, quando usamos o sistema, podemos obter melhores resultados porque estamos usando estudos de caso e pesquisas por trás disso. E se você está se perguntando: "Ok, o que é o mecanismo Goldy Apex?" Bem, ele tem

quatro camadas, e cada camada se constrói sobre a anterior. Temos o Oracle. O Claude 5 consegue encontrar palavras-chave relevantes usando o chat em grupo do Oracle , como você pode ver aqui. E temos o Forge. O que ele pode fazer é, dentro da seção de SEO aqui, gerar uma palavra-chave. Agora, estamos usando um

sistema de enxame, o que significa que, ao criarmos esse conteúdo, usamos agentes em paralelo para criar o conteúdo e publicá-lo em vários sites diferentes, o que também é bastante poderoso. Algumas pessoas podem dizer que seu nicho é SEO muito competitivo. Na verdade, se você está buscando palavras-chave nesse estilo, está mirando em palavras-chave de baixa concorrência para as quais você pode se posicionar facilmente. Certo? Por exemplo, para esta palavra-chave, em 24 horas após a criação do conteúdo, já estávamos bem posicionados . Então, é basicamente isso que você

quer. Você quer mirar em palavras-chave de baixa concorrência. que sejam relevantes para o seu nicho. Como você faz isso? Você usa o sistema Oracle com seus agentes de IA debatendo e criando ideias juntos, como você viu hoje. Agora, se

você quiser aprender mais sobre esse tipo de coisa, temos um curso gratuito, link nos comentários e na descrição. Se você acessar o link na descrição e procurar por "curso gratuito de SEO", verá que temos 262 lições sobre como usar IA para praticamente tudo relacionado a SEO. Então, você pode acessar o link nos comentários e na descrição. Se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, pode acessar goldie.agency. Então, se você quiser uma

sessão gratuita de estratégia de SEO individual que mostre como posicionar seu site e obter mais tráfego com base no que está funcionando para nós, você pode acessar o link nos comentários e na descrição ou acessar a Goldie Agency. Então, se analisarmos esse sistema, o método antigo era abrir o Ahrefs, filtrar por palavras-chave, verificar a dificuldade, adivinhar para quais palavras-chave se posicionar , segmentar as mesmas palavras-chave que todo mundo está segmentando, escrever o conteúdo você mesmo ou contratar alguém. Um escritor, o que é bastante estressante, tem que esperar de 3 a 6 meses para ver se o Google notou, certo? A nova abordagem é como se o Claude lesse todo o seu site, o Oracle pudesse escolher uma palavra-chave dentro do chat em grupo do Oracle. Você pode então criar conteúdo em vários sites diferentes e também aparecerá no Google e nas respostas de IA . E o mais legal disso é que,

dentro do sistema de SEO, nós o integramos ao Indexception, certo? O Indexception é uma ferramenta de indexação muito poderosa, o que significa que, se criarmos conteúdo hoje, é mais provável que ele seja classificado e também seja classificado mais rapidamente, porque indexa mais rápido. E então, basicamente é isso. Além disso, quando você tem um sistema operacional de agentes como este, a grande vantagem é que você pode ter tudo facilmente em um só lugar. Então, se precisarmos criar vídeos, podemos ir aqui, certo? Se precisarmos criar,

por exemplo, ideias, se precisarmos transformar as ideias que temos em sistemas, podemos ir para nossa seção de pipeline aqui. Então, tudo está lá, pronto para usar e fácil de organizar em um só lugar. Então, apenas um Resumindo: você para de adivinhar as palavras-chave porque seus agentes de IA as encontram para você. Você parou de se posicionar apenas em uma superfície, porque agora você está se posicionando tanto dentro da IA ​​quanto no Google. Além disso, você está se posicionando em vários sites diferentes que você pode integrar ao sistema. Você já saiu na frente porque o

Claude 5.5 é gratuito somente até 22 de junho. Então, se você começar a usar este modelo agora, você já está um passo à frente. E também, você tem o modelo mais forte e poderoso integrado ao sistema operacional do agente , que é o que você deseja. Então, se você quiser obter meu sistema, você poderia construir este sistema sozinho, se quisesse, mas se você quiser obter meu sistema com o pipeline de SEO aqui e tudo o mais que você viu hoje, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom. Link nos comentários e na

descrição ou acesse AIProfitBoardRoom.com. Temos um curso gratuito, como mencionei. E então, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, onde analisamos seu site individualmente, mostramos como se posicionar, você ganha uma sessão gratuita. Plano de dominação de SEO: descubra os segredos da construção de links para SEO , tire suas dúvidas individualmente, aprenda a melhor estratégia de link building para o seu site e como superar seus concorrentes. Tudo

isso você encontra em goldy.agency. Link nos comentários e na descrição. Obrigado por assistir.