---
video_title: "Best FREE Vibe Coding Tools 2026!"
video_id: MzHmaKCDyjc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MzHmaKCDyjc
video_date: 2026-08-04T18:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Vibe Coding Tools Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Best Free Vibe Coding Tools 2026: Top AI App Builders Tested
  
  Discover the best free vibe coding tools for building real apps in 2026 with no hidden limits. We put Rocket, Google AI Studio, Replit, and Base 44 to the test to find the ultimate winner for non-coders.
  
  00:00 - Intro: Vibe Coding in 2026
  01:13 - Testing & Scoring Methodology
  01:39 - Rocket: Great Design, Big Limits
  03:12 - Google AI Studio: High Friction
  04:52 - Replit: Consistent but Slow
  06:02 - Base 44: The 98/100 Winner
  07:45 - Final Rankings & Conclusion
---
Hoje, vou mostrar a vocês as melhores ferramentas gratuitas de programação visual de 2026. Sem pegadinhas, sem cadastro, apenas ferramentas que realmente funcionam. Eu mesmo testei quatro dos maiores. Vamos construir algo legal. A questão é a seguinte: todo mundo na internet está falando sobre ferramentas gratuitas de programação com foco em vibrações agora, mas a maioria delas são apenas versões de demonstração. Eles ficam bonitos em

vídeo, mas quebram assim que você tenta construir algo de verdade. Passei um mês inteiro testando todas as ferramentas de que as pessoas tanto falam. A maioria delas impõe limites sorrateiros. Você constrói por 5 minutos e, de repente, bum, está bloqueado. Mas encontrei quatro ferramentas que são realmente gratuitas, funcionam de verdade e são robustas o suficiente para criar aplicativos reais, não aplicativos de demonstração, aplicativos de verdade com logins, bancos de dados e IA integrados. E veja bem, isso importa muito

mais do que as pessoas imaginam. A programação Vibe não é apenas uma pequena tendência divertida para projetos de hobby. É assim que pessoas comuns, sem nenhuma habilidade em programação, estão criando aplicativos e ferramentas reais para seus negócios neste exato momento. Não precisa de desenvolvedor, nem de uma equipe enorme, só você, uma boa sugestão e a ferramenta certa. Foi exatamente por isso que quis colocar essas ferramentas à prova de verdade, não apenas dar uma olhada rápida, mas sim realizar uma montagem completa do início ao fim. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, aqui está como eu testei essas ferramentas. E eu atribuí uma nota de 0 a 100 para cada um, como se fosse um boletim escolar. 80 pontos vieram da

construção em si, 20 pontos vieram da facilidade de publicação do aplicativo e da usabilidade imediata de cada ferramenta . As quatro ferramentas testadas foram Rocket, Google AI Studio, Replit e Base 44. E, ao final do teste, uma delas se destacou e se tornou minha ferramenta preferida. Muito bem, vamos começar com o Rocket. Logo de cara , Rocket se deparou com problemas.

Não possui um banco de dados próprio integrado, então você precisa usar uma ferramenta externa chamada Superbase e configurá-la manualmente antes que qualquer coisa funcione. Isso atrasou tudo. Uma vez que tudo estava configurado, o aplicativo básico finalmente funcionou. Login, painel de controle, tudo, mas parecia mais pesado do que deveria. Em seguida, veio a etapa de registro de treinos e alimentação. Foi aqui que

Rocket começou a precisar de muitos lembretes. Precisei ficar pedindo para o sistema corrigir os problemas até que o login funcionasse corretamente. Quando chegamos à etapa do gráfico de progresso, os problemas anteriores já estavam se acumulando. O processo era lento e os resultados pareciam incompletos. E então chegamos à etapa da IA. Foi aqui que

Rocket simplesmente parou completamente. Não possui nenhuma inteligência artificial integrada. Portanto, essa parte inteira do aplicativo não pôde ser construída. Se o seu aplicativo precisa de IA, e sejamos honestos, a maioria dos aplicativos em 2026 precisa de IA, isso é um fator decisivo. O Rocket também limita o quanto você pode usá-lo antes de atingir um limite. E quando se trata

de publicar seu aplicativo, o Rocket permite apenas que você o disponibilize na web. Não há nenhuma opção de aplicativo para celular . Somando tudo, Rocket ficou com uma nota de 40 em 100. Não é terrível, mas apresenta dificuldades quando a coisa fica séria. O design em si sempre pareceu bastante sólido, escuro e verde, com um layout limpo. Então, não é como se o

Rocket fosse uma ferramenta ruim no geral. O problema é que a falta de um banco de dados e de inteligência artificial impede que se torne algo em que você realmente confiaria. Só um minutinho antes de continuarmos . Se você leva a sério o uso da IA ​​para expandir seus negócios, gerar mais leads e se livrar de tarefas manuais tediosas, venha conhecer minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para realmente usar ferramentas como as que estou mostrando hoje dentro do seu próprio negócio. O link está na descrição.

A seguir, o Google AI Studio. Essa começou com um tipo específico de atrito. Ele se integra automaticamente ao Firebase para o banco de dados. E isso adicionou uma etapa extra de configuração, com alguns erros pelo caminho. Depois que isso foi resolvido, o login e o painel de controle ficaram ótimos juntos. O design

ficou realmente limpo, com tema escuro e verde, exatamente como eu pedi. Mas aí chegamos à etapa de login, e foi aí que as coisas complicaram. A configuração do Firebase continuava causando problemas. Então, no fim das contas, acabei optando por armazenar os dados localmente. Isso fez com que a funcionalidade funcionasse, mas criou um problema muito maior.

Na verdade, nada estava sendo salvo para sempre. Cada vez que você atualiza a página, seus dados desaparecem. Para um rastreador de atividades físicas, cujo objetivo principal é monitorar o progresso ao longo do tempo, isso é um grande problema. A etapa do gráfico de progresso parecia normal à primeira vista. Você veria os números e os gráficos, mas como nada era realmente salvo, tudo seria reiniciado a cada vez. Parecia completo,

mas não estava. Em seguida, chegamos à etapa de IA. O chatbot foi implementado e conseguia responder a perguntas, mas como não havia um banco de dados real por trás dele, a IA não tinha um histórico concreto para trabalhar . Portanto, não poderia lhe dar conselhos reais com base no seu progresso real. Além disso, o Google AI Studio está disponível para qualquer pessoa usar imediatamente, o que é ótimo. Mas, quando você começa a usar um

aplicativo de verdade, seu uso passa a ser feito pela API deles, e a forma como você a utiliza começa a importar muito mais. Vale a pena saber também que qualquer coisa que você construir no início pode ser usada pelo Google para aprimorar seus próprios modelos. Publicar seu aplicativo também é mais complicado aqui. Não existe um botão simples de um clique. Você precisa acessar o Google Cloud e configurar sua própria implantação, o que é muito mais técnico do que a maioria dos iniciantes deseja lidar. No geral, o Google AI Studio

obteve uma pontuação de 54 em 100. Ele tem um poder real, mas exige muito esforço para ser utilizado. Agora, vamos falar sobre o Replit. Esta pareceu um pouco mais consistente, mas não necessariamente mais suave. A primeira solicitação exigiu várias tentativas até que o login e o painel de controle funcionassem corretamente. Quando

funcionava, funcionava bem. Design limpo, escuro e verde. Layout sólido. A etapa de registro de treinos e nutrição seguiu o mesmo padrão. Após algumas tentativas e correções, finalmente ambos os formulários funcionaram e os dados foram salvos corretamente no banco de dados. A etapa do gráfico de progresso seguiu

o mesmo padrão. Após alguns ajustes adicionais, as estatísticas, sequências de eventos e gráficos passaram a exibir dados reais corretamente. Depois chegamos à IA. O Replit também não possui IA integrada nativamente. Você precisa conectá-lo externamente, o que adiciona uma etapa de configuração. Depois disso,

o chatbot funcionou e deu sugestões úteis. Aqui está algo que você realmente poderia usar em seu próprio negócio. Imagine usar uma ferramenta como essa para criar uma página de destino para sua comunidade. Algo como criar uma landing page para a AI Profit Boardroom que mostre aos visitantes os benefícios reais da automação com IA, explique como ela economiza tempo e os ajuda a obter mais leads e clientes, e inclua um botão de inscrição atraente. Esse é o tipo de desafio do mundo real que realmente te ajuda a crescer, não apenas um aplicativo de teste aleatório. O

Replit é uma boa opção inicial, mas o acesso dos agentes é limitado logo de início . Publicar é fácil, mas apenas na web. Sem versões para dispositivos móveis. Somando tudo , Replit terminou com uma nota de 63 em 100. Cumpre sua função, mas espere algumas oscilações até chegar lá.

E agora, a ferramenta que se destacou completamente das demais, o Base 44. Desde o primeiro comando, tudo era diferente. Sem atrasos, sem correções, sem necessidade de repetir o comando. O login, o painel de controle e o design ficaram perfeitos na primeira tentativa, e já eram responsivos para dispositivos móveis sem que eu precisasse pedir duas vezes. A etapa de registro de treinos e alimentação seguiu o mesmo padrão.

Tudo foi salvo corretamente. O painel de controle foi atualizado em tempo real. Sem problemas. A etapa do gráfico de progresso é normalmente onde as ferramentas começam a apresentar problemas. Lembre-se que tanto o Rocket quanto o Google AI Studio tiveram dificuldades nesse aspecto, mas o Base 44 extraiu dados reais e os inseriu em gráficos reais sem nenhum problema. Em seguida, veio a etapa da IA, aquela

que eliminou completamente duas das outras ferramentas . A Base 44 já vem com isso integrado. Sem chaves de API, sem configuração externa, nada para configurar. A IA poderia responder a perguntas sobre condicionamento físico , sugerir planos de treino com base no seu histórico de atividades registrado e fornecer dicas de recuperação, tudo integrado naturalmente ao aplicativo. Se eu fosse usar isso para o meu próprio negócio, eu sugeriria algo assim . Criar um assistente de IA dentro do meu

aplicativo que responda às perguntas dos clientes sobre automação com IA, recomende as ferramentas certas com base no tipo de negócio que a pessoa administra e a oriente a participar da comunidade AI Profit Boardroom . É exatamente esse tipo de caso de uso no mundo real que torna essas ferramentas realmente valiosas. A Base 44 também é genuinamente generosa com o que oferece inicialmente, o suficiente para você testar e construir pequenos projetos sem compromissos. E aqui está a melhor parte: quando se trata de publicação, o Base 44 não apenas coloca seu aplicativo na web, como também permite que você transforme esse mesmo aplicativo em uma versão para iOS ou Android, sem complicações adicionais. Isso é muito importante se você estiver pensando além de um simples site. O Base 44 terminou

com 98 de 100. Foi a única plataforma onde consegui seguir exatamente as mesmas instruções e obter um aplicativo totalmente funcional e pronto para publicação, sem nenhuma dor de cabeça. Então, aqui está a classificação final. Base 44 em primeiro lugar com 98 pontos, Replit em segundo com 63, Google AI Studio em terceiro com 54 e Rocket em último lugar com 40. Se você realmente quer usar ferramentas como essas para expandir seu negócio, economizar tempo e conquistar mais clientes sem precisar fazer tudo manualmente, é exatamente isso que fazemos na Sala de Reuniões do iProfit. O link está na descrição

e nos comentários. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Obrigado por

assistir. Te vejo na próxima.