---
video_title: "Hermes Jarvis is MIND BLOWING…"
video_id: SLI8QaOG0dg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SLI8QaOG0dg
video_date: 2026-06-21T16:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The script demos “Hermes Jarvis,” a fast, voice-activated Jarvis-style assistant that can open apps like Obsidian and Google, respond in real time, be stopped mid-response, teach basics like Japanese greetings, and discuss building a snake game. It gives a daily briefing (dated 20 June 2026) pulling from the creator’s context, including YouTube performance, tasks like restructuring an LLM wiki, transcript fixes, and a note about US consumers disliking AI in brand messaging. The creator shows an Agent OS interface with conversation history, previews of created outputs, wall mode with briefing history, and deep integration with an Obsidian-based “memory galaxy” that logs conversations automatically and blends personal and business context. They describe plans to automate SEO using stored case studies and promote getting the setup via the AI Profit Boardroom with daily updates, tutorials, community Q&A, coaching calls, and local meetups.
  
  00:00 Hermes Jarvis Demo
  00:14 Voice Commands Showcase
  01:25 Daily Briefing Preview
  02:21 Why It Feels So Fast
  02:42 History And Real Time
  03:44 Obsidian Memory Context
  05:10 Projects Themes Universe
  06:08 Wall Mode Workflow
  06:41 Real World Use Cases
  07:51 Automating SEO Next
  08:39 Inside Agent OS Suite
  09:20 Get The Setup Boardroom
  09:46 Community Coaching Outro
  10:27 Final Thanks
---
O Jarvis do Hermie está me impressionando demais. Esta é uma versão do Jarvis ativada por voz que é realmente muito rápida. Então, vamos abrir isso. Ei, você aí, Jarvis, camarada? Como tá indo ?

Muito bem, senhor. Pronto para te ajudar com tudo o que você precisar hoje. Abra o Obsidian para mim. Abrindo Obsidian agora, senhor. Abra o Google para mim.

O Google está funcionando normalmente, senhor. Em que você acha que devemos trabalhar hoje? Gostaria de sugerir que aprimorássemos a próxima fórmula para títulos do YouTube? Parar. Entendido, senhor.

Por enquanto, vamos parar por aqui. Continuar . Muito bem, senhor. Talvez pudéssemos refinar...

Claro, senhor. Aguardando. Me ensine um pouco de japonês. Certamente, senhor. Vamos começar com algo simples.

Konnichiwa significa boa tarde ou olá. Parar. Certamente. Sem nenhum problema, senhor. Pronto quando você estiver.

Você pode criar um jogo da cobrinha para mim? Um jogo da cobrinha, senhor? Um pequeno desafio intrigante. Com certeza posso te ajudar com isso ou elaborar algum código. Por onde devemos começar?

Você poderia criar um jogo da cobrinha em tempo real para mim, por favor? Com certeza posso orientá-lo na construção passo a passo, senhor. Vamos começar pelo básico. Na verdade, pare por aí. Entendido, senhor.

Vamos aguardar por enquanto. Me dê um resumo diário. Certamente, senhor. Hoje é 20 de junho de 2026. As visualizações do seu canal no YouTube estão altas e você tem o ecossistema Open Claw ao seu alcance.

Há algo em particular em que você gostaria de se concentrar hoje? Bom dia, senhor. O dia tem poucas reuniões, mas muitas tarefas domésticas. A reestruturação da Vault LLM Wiki e sua Atomic Note Layer aguardam, juntamente com uma série de conjuntos de palavras-chave de SEO que você vem monitorando. Antes de qualquer vídeo ser publicado, as transcrições precisam ser revisadas.

Claude AI, Anthropic e Claude Code foram todos corrompidos, e sua exportação ainda está marcada com o calendário budista, o que atrapalha bastante a ordenação de datas. Segundo informações divulgadas, 60% dos consumidores americanos consideram a inteligência artificial em mensagens de marcas um fator negativo. Vale a pena ter isso em mente antes da sua próxima manchete, senhor. Então, vou desativar o tempo real ali, mas você pode ver que podemos falar com o agente da Hermes. Podemos fazer com que isso abra as coisas.

É o uso de computador mais rápido que já vi, e isso é algo que incorporamos, aprimoramos e, sabe, trabalhamos repetidamente. Mostro isso apenas para inspirá-lo e também para mostrar como é ter um assistente de voz realmente poderoso, como você pode ver. É muito, muito legal. Então, se você rolar a página para baixo, verá que, em primeiro lugar, temos todo o histórico de conversas de tudo o que fizemos. Em segundo lugar, ele responde em tempo real.

Posso interromper o processo a qualquer momento, e também posso pedir para abrir coisas. Por exemplo, se dissermos " abra o Google", ele abre muito , muito rapidamente. E então você também poderá ver tudo o que construímos aqui. Então, temos todas essas coisas que construímos com o Hermes Jarvis, e podemos ver que criamos coisas com ativação por voz como esta , o que é incrível. E também podemos divulgar isso mais tarde.

Então, se clicarmos aqui, por exemplo, podemos abrir apenas uma pré-visualização e também podemos abrir na íntegra. E o mais legal disso é que, geralmente, quando você usa agentes de voz, é bem difícil encontrar o histórico do que você criou e voltar a ele, enquanto que dentro desse sistema operacional de agentes que nós desenvolvemos, você pode simplesmente deixar o Hermes Jarvis pronto para usar. Também tentamos dar um toque de mordomo quando falamos com ele. Usamos o Chat GPT em tempo real, que parece ser o mais rápido para nos responder. E o mais incrível é que podemos ligar e desligar em tempo real .

Também podemos ter esse modo de parede interna . E também, antes de mostrar o modo parede, dê uma olhada nisso. Então, o que podemos ver aqui é basicamente uma análise da minha memória do Obsidian. Analisa o foco sugerido, o que está em aberto e a ser feito, as anotações que abordamos recentemente e em que trabalhamos recentemente. Isso me diz que sabe o dia e tudo mais .

E também possui esses itens de ação em aberto. Agora, se clicarmos em um deles, podemos ir diretamente para o Obsidian para ver o item de ação aberto. Então, tudo está gravado na minha memória e no meu contexto. E se você está se perguntando como fazemos isso , temos uma galáxia de memória aqui. O melhor de tudo é que isso me dá muito contexto .

E esse é um dos outros problemas com a voz: ou você tem um assistente de voz que não sabe muito sobre você, ou tem um assistente de voz que sabe muito sobre você, mas é muito, muito lento. E tentamos criar uma versão realmente rápida disso. E este é, de longe, o mais rápido que já vi. É literalmente em tempo real. E todas as conversas que temos com Hermes também ficam registradas em nossa memória Obsidian.

Então, você pode ver isso aqui mesmo, há 3 minutos, há 23 minutos . Não preciso avisar a Joyce, os dados são registrados automaticamente, o que é ótimo porque da próxima vez que usarmos o Hermes, ele será mais inteligente. Terá mais contexto. Vai nos entender. E você também pode ver aqui que ele usa uma combinação que entende, dentro do nosso sistema de memória, tipo: aqui está minha meta de proteína, aqui está quantos passos eu preciso dar por dia, aqui está no que estou trabalhando.

Assim, o sistema mistura o pessoal e o profissional. Podemos acessar diretamente qualquer uma dessas memórias, como você já viu com Obsidian, o que é muito legal. Depois temos os temas, ou seja, no que estamos trabalhando, no que trabalhamos recentemente. Então, ele realmente sabe em quais projetos trabalhamos recentemente, o que me deixa impressionado. Por exemplo, se você olhar aqui, verá que tem palavras-chave como "Guia do Sistema Operacional do Agente".

Por que está fazendo isso? Porque criamos este site recentemente e o atualizamos hoje mesmo com todos esses guias sobre tudo em que estou trabalhando. E assim, é como se estivesse criando um universo onde me entende. E eu acho que este é o futuro, para onde tudo está caminhando, porque se você observar os agentes, quanto mais fáceis eles forem. Por exemplo, se você pudesse simplesmente conversar com ela como se fosse a Alexa ou a Siri, e tivesse uma conversa rápida, e ela respondesse mais rápido.

Quer dizer, literalmente, isso é mais rápido do que a minha Alexa que eu tenho em casa, o que é meio constrangedor. Mas sim, isto é muito mais rápido, muito mais fácil de usar, muito mais intuitivo, muito mais poderoso e nós mesmos o desenvolvemos. Então, mostrei isso apenas para inspirar vocês, mas também para mostrar que, ok, isso é realmente muito poderoso. Quer dizer, esse é um caso de uso fantástico. Além disso, também podemos conectá-lo à tomada .

O que acontece no modo de espera, como você pode ver aqui, é que ele exibe nosso briefing diário. Também podemos clicar em semanalmente. Também podemos ver o histórico de briefings anteriores , assim. Podemos fechar isso se quisermos. E então, poderemos ver toda a história.

E também podemos ter isso em tempo real funcionando em segundo plano. Então, isso significa, por exemplo, que eu poderia ter três monitores. Isso poderia estar em um único monitor, simplesmente encostado na parede, me ouvindo. E então, enquanto estou fazendo outra coisa, posso falar com o Hermes e fazê-lo trabalhar em coisas diferentes e incorporar o contexto. Isso me deixa completamente perplexo.

E as pessoas perguntam: "Qual é a finalidade desses agentes? Qual é o caso de uso? Como você os usa na prática?" Bem, como você pode ver aqui, é um agente de IA controlado por voz que pode controlar seu computador, realizar tarefas para você, fornecer informações diárias, funcionar em segundo plano como a Alexa, mas é muito mais poderoso, com o qual você pode criar coisas, como mostrei na prévia, que responde em tempo real, que pode até, por exemplo, ensinar idiomas e coisas do tipo, e também entende cada uma de suas memórias, a ponto de você provavelmente já ter esquecido muitas delas...

quero dizer, pessoalmente, eu esqueci muitas memórias desde que o tive. Mas esse sistema está totalmente configurado para saber tudo sobre mim melhor do que eu mesmo. Bem, não me lembro da conversa que tive há 5 minutos. Sinceramente, não me lembro de cada verso. Mas, meu sistema de memória Obsidian e o Hermes Jarvis funcionam.

E é esse o poder dessa coisa. É como se fosse algo em que você pudesse construir um sistema. Eu literalmente fiz isso do zero. E também, algumas pessoas dizem: "Bem, por que você não usa o Hermes Desktop ou o Hermes Terminal?" Mas você não pode organizar a interface dessa forma, certo?

É algo absolutamente impressionante quando você para para pensar. Isso é muito mais personalizado e adaptado às suas necessidades individuais. A forma como eu analisaria isso seria: em que você está gastando seu tempo e como pode automatizar esse processo? Então, um dos meus próximos passos neste projeto é basicamente automatizar meu SEO. Então, poderei entrar no Hermes Jarvis e dizer: "Ei, aqui estão as palavras-chave em que estou focado.

Você pode simplesmente consultar minha memória no Obsidian, importar meus estudos de caso e informações recentes e usar isso para publicar nos meus sites?" E eu acho que com esse tipo de sistema, você poderia automatizar seu SEO. Você poderia automatizar...

você poderia criar vídeos com IA. Você poderia desenvolver sua memória e tudo mais, e poderia tornar isso muito mais poderoso. Então, se você viu os tutoriais anteriores, de alguns meses atrás, isso era super básico, mas agora está ficando cada vez melhor. Digo isso apenas para te inspirar. Também integramos ao sistema operacional do agente Hermes funcionalidades como o chat, o talk, o Hermes Jarvis e, claro, o estúdio, onde podemos gerar imagens, vídeos, notas de voz, etc.

Temos um espaço de trabalho onde tudo o que desenvolvemos para cada modelo individual está integrado ao sistema, como você pode ver. Então, temos o Bill, GLM 5.2 e Communicator 1.7. E também temos todas as coisas com que trabalho no dia a dia.

Por exemplo, como a engenharia de loops com o Hermes, que integramos aqui, SEO, agentes de vídeo, agentes de música e até mesmo o Fusion, que combina cinco modelos diferentes para melhor responder às demandas da tecnologia de ponta. Tudo isso está integrado em um único sistema. Então, já está tudo online, pronto para usar, e eu posso simplesmente abrir e automatizar o que eu quiser, quando eu quiser. Então, se você ainda não conferiu, fique à vontade para baixar. Quer dizer, você mesmo poderia construir isso.

Levei muito tempo e muito esforço para construir isso. Você poderia fazer você mesmo, sabe, e isso é bem divertido. Mas se você quiser obter a minha configuração, pode consegui-la dentro da Sala de Reuniões do AR Profit. Portanto, se você acessar o sistema operacional do agente aqui, verá que o atualizamos diariamente. Adicionaremos uma nova versão hoje.

Já atualizamos ontem . Você receberá um tutorial em vídeo com um guia completo. Em cada nova versão lançada, há um arquivo que atualizamos diariamente. Você entrará por aqui. Agora você também pode fazer perguntas dentro da comunidade.

Respondo a essas perguntas pessoalmente com tutoriais em vídeo muito rapidamente. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que Dan fez uma pergunta há 4 horas sobre o Notebook Lamb com o Agent OS. Já respondemos a ele e fornecemos todos os detalhes aqui. Então, se você quer respostas rápidas, se quer uma comunidade incrível, se quer ajuda e apoio, e também meus conselhos pessoais, você pode encontrar tudo isso aqui. Como você pode ver, também adicionamos novos tutoriais diários e novas lições .

Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real e compartilhar sua tela. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como o Hermes e outras ferramentas semelhantes. E tudo isso acontece dentro da Sala de Lucro com IA. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com.

Obrigado por assistir.