---
video_title: "DeepSeek Harness: FREE 1 Hour Course!"
video_id: 7a04lA_-7TA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7a04lA_-7TA
video_date: 2026-08-17T01:30:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & DeepSeek Harness Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Deepseek Harness Full Course: Free AI Employee, Custom Plugins & Agentic Operating Systems
  
  This course walks through Deepseek's brand new open-source AI harness, released August 13th as an MIT-licensed alternative to Claude Code and Codex. It covers installing the tool in under five minutes, connecting a free brain via OpenRouter or OpenCode, and setting up a clean workspace for real tasks. It then explores the "everything is a plugin" architecture, including Creator Mode for building custom tools by simply describing them, the trajectory view for full transparency into every agent action, and how MCP and agents.md files let it share context with other agents. It closes by building a full agentic operating system with Obsidian as shared memory, running multiple agents in parallel, and plugging free models directly into the dashboard.
  
  00:00 Deepseek Harness Course Intro
  00:56 Quick Facts About The Launch
  02:00 What Is A Harness
  04:04 Installing Node.js
  04:19 Opening The Terminal
  04:41 Installing Deepseek Harness
  06:32 Connecting Your API Key
  07:09 Adding Free Models Via OpenCode
  08:15 Setting Up A Workspace
  09:16 Writing Your First Task
  10:41 Pattern For Good Prompts
  11:16 Building A Website Example
  13:22 Finding Real Automation Ideas
  13:55 Trajectory View Explained
  17:51 Version 0.1 Disclaimer
  19:31 Level One Recap
  22:25 Level Two: Everything Is A Plugin
  23:00 Sealed Car Vs Modular Car
  24:47 300+ Community Plugins
  26:52 The Cordis Design Paper
  27:52 Four Agent Presets Explained
  30:22 Creator Mode Introduction
  31:36 Building A Task Panel Live
  34:20 Editing And Persisting Plugins
  36:22 Who This Tool Is Built For
  37:53 Editing The Hidden Config File
  41:33 MCP And Agents.md Explained
  44:19 Level Three: Agentic Operating Systems
  46:16 The Mission Control Dashboard
  48:53 Obsidian As Shared Memory
  50:56 Structuring Your Vault
  54:23 Building Mission Control Live
  1:00:03 Running Multiple Agents In Parallel
  1:03:00 Adding Free Models To The Dropdown
  1:05:35 Course Recap And Closing
---
Este é o curso completo Deep Sea Carnis e, ao final deste vídeo, você terá um funcionário de IA gratuito trabalhando em sua máquina 24 horas por dia, 7 dias por semana. A Deepc acaba de lançar uma ferramenta totalmente nova. É totalmente gratuito e transforma sua IA de um chatbot em um trabalhador real que lê seus arquivos, escreve seus rascunhos e realiza suas tarefas enquanto você está na academia. É uma das melhores ferramentas de programação disponíveis. Um dos projetos do GitHub que mais cresceu na história. E eu quero te guiar pelos

três níveis para aprender a usar esse aparelho. No nível um, você conseguirá instalá-lo em menos de 5 minutos. No segundo nível, vou mostrar como criar suas próprias ferramentas e automações personalizadas, aplicativos e sites, apenas digitando uma única frase. E existe uma configuração secreta dentro dessa fase que quase ninguém jamais encontrará, a qual revelarei mais tarde. O nível número três é a fase final do jogo. Com o Deep Seek Harness, você tem sua

própria equipe de agentes de IA trabalhando em conjunto enquanto dorme . Então, fique comigo até o final e prometo que você sairá daqui com seu próprio funcionário de IA gratuito, não importa quem você seja. Vamos lá. Agora, algumas informações rápidas antes de começarmos, para que você saiba com o que estamos lidando aqui. Deep Seek Carnis foi lançado em 13 de agosto como uma prévia para desenvolvedores. É um projeto de código aberto totalmente gratuito, com

licença MIT, o que significa que você pode baixá-lo, modificá-lo e até mesmo criar um produto baseado nele sem pedir permissão a ninguém. Além disso, ultrapassou a marca de 115.000 estrelas no GitHub, o que o coloca entre os projetos de IA de crescimento mais rápido já registrados. Já existem mais de 300 plugins da comunidade para ele, organizados em categorias como conhecimento, mídia, fluxos de trabalho e integrações, em uma ferramenta que foi lançada há apenas alguns dias. O projeto é liderado principalmente por Tani Sui, que ingressou na Deepseek em março de 2026 vinda da Jane Street, uma das empresas de tecnologia mais inovadoras do mundo.

E uma equipe de 19 pessoas levou este projeto, que começou como uma ideia inicial em maio, ao lançamento público em agosto. Além disso, algumas pessoas assistirão a isso e pensarão: "Bem, o arnês é gratuito, mas o cérebro não é gratuito porque você precisa pagar pela API." Mostrarei a vocês uma maneira de contornar isso e conectar um cérebro livremente mais tarde neste curso. Vamos lá. Então, vamos ao nível um, que é instalar, entender e colocar em funcionamento. Primeiramente, um

minuto para explicar o que é, de fato, um arnês. Se você entender essa ideia, todo o resto do curso se encaixará perfeitamente. Portanto, não pule esta etapa, mesmo que você ache que já sabe tudo. Portanto, um modelo de IA é um cérebro, simplesmente um cérebro. E pode pensar, mas não pode tocar em nada. Não foi possível abrir seus

arquivos. Não consegue se lembrar do que você lhe disse na última terça-feira. Não consegue usar um navegador , executar um programa ou salvar seu trabalho por conta própria. Um modelo é uma voz muito inteligente dentro do frasco. O arnês é tudo o que está enrolado em torno desse cérebro. Então, são as

mãos, a memória, o espaço de trabalho, as regras sobre o que é permitido tocar. Quando as pessoas dizem agente de IA, o que elas realmente querem dizer é modelo mais dispositivo, cérebro mais corpo. Por exemplo, o código Claude é uma espécie de arnês em torno de Claude. O agente Hermes é um dispositivo que serve de interface para qualquer modelo de agente ao qual você o conecte. A modelo recebe os créditos, mas é no arnês que o trabalho realmente acontece. E os cintos de segurança são

mais importantes do que a maioria das pessoas pensa. Assim, um modelo de ponta pode ser 5 ou 10% melhor do que um modelo abaixo dele. Um bom arnês torna o mesmo modelo dramaticamente mais útil, pois é o arnês que define o que o modelo pode ver, o que ele pode fazer e como ele se recupera quando algo dá errado. A indústria passou dois anos obcecada com cérebros, mas agora está realmente focada em corpos. Então, o Deep Seek Harness é o corpo do Deepseek, certo?

Até agora, os cintos de segurança Cirrus eram, em sua maioria, produtos fechados. Por exemplo, você tinha o Claude Code, o Codeex, e podia trocar os módulos de processamento entre eles, mas o Deep Seek Carnis foi realmente projetado para ser de código aberto e fácil de usar, permitindo a troca de modelos e praticamente de tudo mais. Certo? Assim, em 13 de agosto, a Deep Seek publicou uma alternativa direta a todo aquele ecossistema de Claude Code, Codeex, Hermes e tudo o mais. E esta é a licença MIT. Está disponível no GitHub

para todos. E o mesmo laboratório que abalou o mundo dos modelos no início de 2025 fez exatamente a mesma coisa com o mundo dos arreios este ano. E isso é um contexto. Agora vamos efetivamente instalá-lo em sua máquina. Então, primeiro passo: no.js. Esta é a

única coisa que você precisa instalar primeiro. O No.JS é um programa gratuito que permite que esse tipo de software seja executado no seu computador. Você pode acessar no.js.org. Baixe a

versão compatível com o seu sistema e siga as instruções do instalador como faria com qualquer outro programa. Próximo. Próximo. Terminar. 2 minutos.

Se você já o possui, pode avançar para a próxima etapa. O segundo passo é simplesmente abrir isso no seu terminal. Então, em um Mac, você pode pressionar Command + Espaço, digitar Terminal e pressionar Enter. No Windows, clique em Iniciar, digite PowerShell e pressione Enter. Sei que o terminal não é o lugar mais agradável.

Eu sei que pode parecer um pouco intimidante para algumas pessoas sem conhecimento técnico, mas você só precisa digitar uma linha e, depois de hoje, talvez nunca mais pense no terminal, porque essa ferramenta não fica instalada lá. E o terceiro passo é simplesmente digitar este comando e pressionar Enter para instalá-lo. É isso. Literalmente, basta pressionar Enter dentro do seu terminal para executar este comando, como você pode ver aqui, e pronto, meus amigos. Depois de configurado, ficará mais ou menos assim.

Essa é a instalação completa. O comando baixa o DC Caris e o inicia. A primeira execução leva um ou dois minutos enquanto ele baixa tudo, e quando estiver pronto, ele fornece um endereço local (por padrão, a porta 3080 do seu computador) e abre a página no seu navegador. Eu gosto bastante disso no DeepSeek. Acho uma escolha inteligente: ele não te prende no terminal, certo? Funciona

quase como uma página web normal. Então, você tem uma janela de bate-papo, uma barra lateral, botões e um seletor de pastas. Parece um software que você já sabe usar. Então, você pode ver o nosso funcionando aqui. Quase todos os outros cabos de conexão Sirius ficam dentro da janela preta do terminal, que silenciosamente filtra todos que não são engenheiros. Você pode, por exemplo, usar

aplicativos como o Claude, mas, novamente, como se fosse outro aplicativo. É mais um botão que você precisa clicar fora do seu ecossistema, porque a maioria das pessoas trabalha diretamente no navegador na maior parte do tempo . Com esse sistema, tudo fica em uma única página, você pode simplesmente executá-lo e tê-lo pronto para usar, ou pode integrá-lo a um sistema operacional de agente, como você vê aqui, e é muito mais fácil de usar. Acho que a DeepS lançou essa versão web primeiro, para nós dois, certo? Porque a página é executada localmente em sua máquina, mas não é um site hospedado por outra pessoa, é seu. E então, o quarto passo

é conectar um cérebro. Assim, na primeira vez que o programa é aberto, como você pode ver aqui, ele solicita uma chave da API Deepseek. Uma chave de API é simplesmente uma senha que conecta o dispositivo ao seu modelo. Você pode acessar platform.deseek.com,

se cadastrar, clicar em "Chaves de API", criar uma, copiar e colar no formulário e pronto. Isso conecta você aos modelos da Deep See, incluindo o V4 Pro, seu modelo principal, desenvolvido especificamente para trabalho com agentes e que foi enviado no mesmo dia que o arnês. Assim, o cérebro e o corpo entraram em ação simultaneamente. Eles foram feitos um para o outro. Agora você também pode alterar as configurações econômicas, pois nas suas configurações, em modelos, há um botão "Adicionar provedor" que permite conectar o roteador OpenRouter. Assim, você pode usar um cérebro livre

dentro disso. Por exemplo, se você conectar um roteador aberto que usa modelos baratos e gratuitos. Se você usar o Lama com o DeepC Carnis, poderá executar modelos locais gratuitos, desde que tenha uma configuração adequada. Você também pode, por exemplo, encontrar um modelo gratuito do OpenRout Plugin ou usar o DeepC V4 Pro, que é o modelo principal deles e ainda é bem barato, mas não é gratuito. E depois você pode adicionar qualquer outra coisa. Então,

você pode simplesmente acessar suas configurações aqui, depois podemos ir em modelos e então podemos adicionar um provedor assim. Podemos percorrer a lista e pensar: " Ok, quero usar código aberto". Eis o que é realmente interessante sobre o código aberto. O código aberto possui modelos gratuitos e adivinhe qual é um desses modelos gratuitos: o flash Deepseat v4. Então você pode, na verdade, obter um provedor gratuito como o Open Code. Insira

a chave da API do código aberto e, como prometido anteriormente, é assim que você poderá usar modelos gratuitos com ele. E então o arnês fica livre, o cérebro fica livre e você tem um sistema totalmente livre pronto para usar. Agora você também pode atribuir um espaço de trabalho a ele. Assim, na interface, se você clicar no ícone da pasta, poderá adicionar um espaço de trabalho. Isso é muito útil. Então, deixe-

me explicar direito. Basicamente, o espaço de trabalho é a sala onde o agente trabalha . Então, veja como podemos selecionar uma pasta onde queremos que ele seja executado e podemos adicionar um espaço de trabalho como este e, em seguida, selecionar uma configuração local. Basicamente, esta é a sala onde seu agente trabalha. Portanto, ele pode ler todos os arquivos dessa pasta. Ele pode criar arquivos

nessa pasta. Ele pode alterar os arquivos nessa pasta. Não pode tocar em nada fora dele. Então você não quer apontar para o seu computador inteiro porque quer criar uma pasta limpa, certo? Portanto, não aponte para a sua área de trabalho inteira.

Tenho mais de 10 anos de coisas acumuladas nele . Você quer criar uma pasta limpa. Chame de espaço de trabalho do agente ou como preferir e coloque cópias dos arquivos com os quais deseja que ele trabalhe dentro dele. Isso pode incluir o conteúdo do seu rascunho, suas anotações de pesquisa, suas anotações de reunião, enfim, qualquer que seja o seu trabalho em si. Então é um cômodo com uma porta que você controla. E

isso mantém as coisas seguras. E, igualmente importante, isso também mantém o agente focado em um único local, pois você não quer que ele fique vasculhando milhares de arquivos irrelevantes. Isso na verdade custaria muitos tokens, tempo, além de ser extremamente lento e sem foco. Então, em vez disso, crie o espaço de trabalho, deixe-o organizado e limpo, com uma única pasta. E então, o passo número seis é a sua primeira tarefa de verdade. E

você não quer simplesmente, sabe, escrever um poema com isso ou algo do tipo, certo? Você precisa de um exemplar autêntico do seu trabalho, pois essa é a única maneira de realmente começar a tirar o máximo proveito disso. Então, observe como você gasta seu tempo, pense em algo que você faz todos os dias ou em uma ideia interessante que você teve e, a partir daí, você pode começar a construir algo, certo? E a forma de usar o Deep Seeker, como você pode ver aqui com o diagrama, é simplesmente escrever em inglês claro o que você deseja, exatamente da mesma forma que você instruiria um novo assistente inteligente que estivesse trabalhando para você. Aqui está um exemplo real. Poderíamos

dizer: "Leia todas as anotações nesta pasta. Escreva um resumo de uma página com os pontos principais em um novo arquivo chamado summary.MD. Use linguagem simples e tópicos curtos." E então você pode ver, por exemplo, aqui que ele retorna com todas as respostas [bufa]. E este é um harness

que é agentivo, então ele pode executar tarefas de longo prazo, pode fazer coisas no seu computador, não é apenas uma janela de bate-papo, ele realmente pensa, lista os arquivos na pasta para ver o que há lá e abre um por um, processa o conteúdo e então pode realmente escrever um novo arquivo no seu espaço de trabalho. Então, o ótimo disso é que você pode usá-lo para construir aplicativos, ferramentas, sites, jogos, por exemplo. Certo, um harness funciona no local onde o trabalho reside e a saída é algo real que você pode abrir, enviar ou desenvolver. Então, deixe-me dar o padrão para escrever boas tarefas, porque a qualidade do que você recebe de volta é determinada principalmente pela qualidade do que você digita. Então, há três partes nisso: o que observar, por exemplo, ler as anotações nesta pasta e o que produzir, por exemplo, uma página. Resumo

como um novo arquivo chamado Resumo MD e quais regras seguir, por exemplo, linguagem simples ou tópicos curtos, certo? Veja as regras de produção. Isso é uma habilidade completa e [bufa] você não precisa de instruções mágicas. Você só precisa de instruções claras, como se estivesse conversando com um amigo. Então, se quiséssemos criar uma nova sessão aqui, por exemplo, podemos clicar em Nova Sessão e dizer: "Ok, crie um site bonito para minha agência de SEO e use minha pasta local do Obsidian para gerar contexto, para que você entenda o que minha agência de SEO faz." E então podemos

inserir isso. E podemos selecionar a pasta de onde queremos que funcione. Por exemplo, aqui podemos entrar no Obsidian Vault. Podemos inserir isso. Podemos clicar em Escolher. E então podemos pressionar

Enter, assim. E isso começará a fazer sua mágica. E essa é toda a habilidade. Então você não precisa de nada sofisticado aqui. Se suas instruções confundirem um assistente humano, elas confundirão o agente. Portanto, você precisa tornar

isso claro e fácil de usar. Entenda, dê acesso a arquivos locais relevantes e torne tudo muito fácil de usar. Você pode usar isso para criação de conteúdo, por exemplo. Veja como é rápido. É muito rápido mesmo. Também podemos ver um

registro completo da sessão aqui. Podemos adicionar novas sessões. Podemos ver vários projetos em que estamos trabalhando, incluindo os que não estão agrupados. E temos nossos plugins aqui também. Por exemplo, temos a busca na web, que permite pesquisar na web.

Podemos configurar loops de agentes, ou seja, quantas chamadas de ferramentas paralelas são executadas. Temos o shell, com tempo limite para comandos do shell, e a lista de plugins. Podemos adicionar novos plugins que podem acessar ferramentas externas. Por exemplo, aqui temos a busca na web habilitada, o que significa que posso pesquisar na web usando um plugin que instalamos aqui, o que é muito bom. Abordaremos mais coisas assim e recursos mais complexos, como você pode ver. Além disso,

conforme usamos, ele identifica quem é o usuário deste site. Público-alvo principal. Podemos clicar aqui, por exemplo, e definir qual é a principal ação desejada, como agendar uma sessão de estratégia. Como queremos que ela seja? Moderna, minimalista, SAS e também uma página de destino. Como você

pode ver, serão oferecidas opções para selecionar. Onde devo criar os arquivos do site? Por exemplo, podemos selecionar a pasta de documentos. Clicar em enviar. E agora ele está explorando detalhadamente tudo o que estamos criando localmente aqui. Muito bom. Agora, neste ponto,

você pode estar se perguntando: "Ok, por onde começar? Como tirar o máximo proveito disso, com todas essas ferramentas e aplicativos diferentes?" Conheço muitas pessoas que não estão focadas e não estão aproveitando ao máximo esses sistemas. E é isso que eu não recomendo. O principal aqui é que você dê a essa ferramenta tarefas reais desde o primeiro dia. E se você

não tem certeza do que são tarefas reais, observe o que você está fazendo e parta daí. Por exemplo, se você cria conteúdo, adicione suas anotações à área de trabalho e Ajude-o a criar conteúdo para você. Por exemplo, se você trabalha com SEO, use-o para automatizar seu SEO. Seja qual for o seu trabalho diário, é isso que você deve delegar ao Deep Sea Carnis. Não o use apenas para programar um jogo da cobrinha ou algo do tipo. O ponto principal

é torná-lo prático. Torne-o realmente útil e você poderá se concentrar em apenas uma automação por semana. Por exemplo, eu gosto de medir meu tempo. Eu registro o que faço diariamente e coloco em uma lista. Então, penso: "Certo, de todas essas tarefas, esta será a mais fácil de automatizar com o Deep Sea Carnis". Então, se eu analisar isso, penso: "Certo,

todos os dias eu crio conteúdo para o meu site. Então, vamos automatizar a criação de conteúdo para o meu site usando o Deep Sea Carnis, em vez de eu criar conteúdo diariamente". E assim por diante. [bufa] Bem, nós realmente transformamos isso em algo útil, em vez de apenas buscarmos casos de uso aleatórios que não fazem sentido. Agora, vamos falar sobre um recurso útil e exclusivo do Deepseek, chamado visualização de trajetória.

Certo? A visualização de trajetória, como você pode ver aqui. E o funcionamento é bem interessante. Ao lado da sua sessão, há um painel de trajetória. Você pode clicar nele e verá cada passo dado pelo agente, disposto graficamente e clicável em ordem. Por exemplo,

aqui podemos dar uma olhada na trajetória. Estas são duas versões diferentes. O chat é apenas texto simples. Você interage com ele em texto simples. Na trajetória, você pode ver o que está acontecendo e clicar em ordem. Por exemplo, podemos clicar

aqui e ver o que está acontecendo, com o resumo, a pré-visualização e tudo mais. Além disso, ao interagir com isso, você verá que ele pede para rejeitar, aprovar ou permitir ações. Estamos prosseguindo como se pudéssemos permitir o acesso se as permissões estiverem configuradas . Se você não quiser clicar nisso toda vez, pode clicar em "Acesso total" e habilitar o acesso total. Faça isso apenas se estiver confortável. Se não estiver

, não faça. Ok, faz sentido. Agora, conforme percorremos a trajetória, basicamente tudo funciona em ordem. Então, o que você vê aqui é o prompt do sistema que foi exibido. Se rolarmos para o topo desta visualização da trajetória, podemos ver o prompt inicial do sistema, que basicamente é o que foi exibido no início. Esta é a

sua mensagem, o contexto carregado , o raciocínio completo, todas as ferramentas utilizadas, o comando exato executado, a carga útil enviada, os resultados obtidos e a duração de cada etapa. Também mostra, por exemplo, quantas rotações foram necessárias para todo o trabalho. Você pode clicar em qualquer etapa e ler os detalhes brutos abaixo dela. Nada está oculto. Então, por que isso é tão importante?

Na prática, além de ser impressionante, útil e ter uma aparência incrível, o que realmente importa é que agentes de IA cometem erros. Quem disser o contrário, provavelmente nunca experimentou agentes de IA. Eles falham o tempo todo. Agentes falham o tempo todo. São facilmente enganados e distraídos. Ainda não chegaram ao ponto de

construir e automatizar qualquer coisa sem entender como funciona. A diferença entre agentes em quem você pode confiar para tarefas reais e aqueles em quem não pode é a capacidade de entender por que um erro aconteceu. Com a maioria das ferramentas, uma tarefa com falha não te dá nada. O resultado está errado. Boa sorte tentando entender o porquê. Com a

visualização de trajetória, você pode rolar até a etapa exata em que as coisas deram errado. Então você pode olhar aqui e pensar: "Ah, ele procurou na pasta errada." Ah, interpretei mal aquela linha do meu relatório. Ah, o arquivo necessário estava vazio." Então você pode corrigir esse problema específico e executar novamente. Podemos dar uma

olhada, por exemplo, aqui podemos ver o que foi feito, em que funcionou. E, se quisermos, podemos pegar isso e executar novamente com base em onde houve a falha. Isso é completamente oposto à direção que muitos laboratórios fechados seguiram, onde o raciocínio do modelo fica oculto. Você pode ver o que está acontecendo, mas nunca terá tantos detalhes quanto isso. Isso é extremamente útil em comparação com muitas etapas. O Deepseek

tornou cada etapa visível. É como um princípio de design centralizado. Assim que você gerencia um agente, obtém a visão completa. Você pode ver tudo o que está acontecendo. E isso lhe dá muita visibilidade e compreensão. Além disso,

você pode obter o log da sessão. Você pode exportar a sessão completa como um arquivo zip e dentro dele há um log completo. de cada etapa. Assim, você pode exportar qualquer sessão como um registro completo. E com isso, você pode ver cada etapa, cada chamada, cada resultado em um formato de arquivo padrão. Então você pode salvá-

lo e terá um registro permanente de exatamente o que o agente fez. Se posteriormente você delegar o trabalho do agente a um assistente virtual ou a um membro da equipe, esse registro pode ajudá-lo a verificar o trabalho sem precisar refazê- lo. Assim, você revisa a trajetória da mesma forma que um gerente revisa um relatório. Por último , aliás, e ainda estamos no nível um, esta é a versão 0.1. O que quero dizer com isso é que a

Deepseek acabou de lançá-la. Esta é a versão 0.1. Basicamente, é 10% da versão completa. Portanto, é uma prévia para desenvolvedores. E o que isso

significa essencialmente é que se pode esperar alguns problemas. Qualquer coisa de código aberto nem sempre funciona na primeira tentativa. Então, é muito legal podermos ver o chat, podermos ver a trajetória. Ele pode criar coisas incríveis, como já vimos. É bem fácil de usar, mas lembre-se É inevitável que algumas coisas quebrem. Haverá

mudanças entre versões e atualizações. Um plugin que funciona hoje pode quebrar no mês que vem e ser corrigido um mês depois. Então, se você conectar toda a sua operação a ele esta semana e tratá-lo como um software finalizado, algo vai quebrar. E eu só quero ser honesto com você, certo? Porque você pode começar a fazer trabalhos reais com ele, mas basicamente, você precisa estruturá-lo em torno de um sistema.

E eu mostrarei isso mais tarde, no nível três. E essa é uma das maneiras mais eficazes de usar um sistema. Então, você precisa construir isso em um sistema, o que abordaremos mais tarde. Mas esse é essencialmente o nível um completo. Parabéns por chegar até aqui . Então, uma chave se conecta ao

cérebro, uma pasta é a sala onde ele trabalha . Executando briefings em inglês com uma olhada no sistema de regras de produção, visão de trajetória completa em cada etapa, registros de sessão para que você possa manter e verificar tudo e, basicamente, se você parasse agora, teria um agente de IA totalmente funcional e inspecionável realizando tarefas reais em sua máquina hoje, mas você só teria... Você estará usando 20% do poder total do DeepSeat. Os outros 80% são o que

me motivou a criar este curso. Então, esse é o nível um. Agora, uma pequena pausa antes de prosseguirmos. Tudo neste curso é transmitido ao vivo dentro da sala de reuniões do AI Profit e o DeepSeat Harness está na programação diária de tutoriais . A instalação exata do nível um, conectando modelos gratuitos para roteadores abertos. O trabalho do agente não custa

nada. E também como tirar o máximo proveito de uma automação. Então, se você quer conteúdo realmente prático e útil como este, se você quer sessões de mentoria semanais , se você quer se conectar com pessoas incríveis, fique à vontade para conferir o link da sala de reuniões do AI Profit nos comentários ou acesse airprofitbomb.com. Todos os dias eu respondo às suas perguntas. Eu crio

tutoriais em vídeo personalizados para você. Eu tenho uma sala de aula com todos esses cursos incríveis. Você pode participar de uma sessão de mentoria semanal aqui mesmo. Você pode conhecer pessoas na sua região que estão implementando agentes de IA e coisas do tipo. E é um ótimo lugar para aprender sobre agentes de IA do DeepSeat. Você pode conhecer

pessoas legais e É uma comunidade fantástica. Então, com isso em mente, vamos para o nível dois. Nível dois, meus amigos. O sistema de plugins, os quatro modos de operação, o modo criador, o arquivo de configuração oculto, como o modelo funciona e a única linha na documentação que conecta silenciosamente esta ferramenta a todos os outros agentes que você possui. Então, vamos começar com o título do próprio GitHub do DeepC, que tem três palavras: Tudo é um plugin. Ok, então a maioria das empresas de software

diz algo parecido e quer dizer algo como " temos uma loja de aplicativos onde você pode adicionar extras". O Deepseek leva isso ao pé da letra, e a diferença está em toda a história desta ferramenta. Então, a barra lateral e a interface são plugins. A ferramenta que o agente usa para agir, os plugins, o prompt do sistema, as instruções substitutas que o agente inicia com um plugin. O ambiente de teste onde ele opera é um plugin. Até mesmo o

próprio loop do agente, o ciclo principal de pensar, agir, verificar, repetir, é um plugin. Portanto, cada órgão desta máquina pode ser desligado, trocado ou substituído por um melhor sem afetar o restante. E aqui está a imagem para vocês guardarem em mente, meus amigos. Todos os outros produtos de agentes são como um carro lacrado. Você pode trocar a estação de rádio.

Talvez possa adicionar um suporte para celular, mas o motor é o motor. Os bancos são os bancos. E se a empresa que o fabricou fizer uma escolha ruim, você fica preso a ele. É isso. Mas o Deep Sea Carnish é um carro onde o motor, as rodas, os bancos e o volante se encaixam e desencaixam facilmente, e o carro continua funcionando enquanto você faz isso. Então, quando

alguém desenvolver um sistema de memória melhor no mês que vem, você troca essa peça. Quando uma ferramenta de navegação melhor for lançada, a mesma coisa. Então você não espera pela empresa, não migra para um novo produto, você atualiza uma peça e continua usando, e alguém desenvolverá peças melhores, certo? É disso que se trata a comunidade. Deixe-me dar alguns exemplos poucas horas após o lançamento. E, novamente, foi

lançado apenas esta semana. O Deep Sea Carnish já está acontecendo em um ritmo que eu nunca vi antes. Certo. Por exemplo, em poucas horas, a comunidade lançou uma versão para desktop e Uma lista de plugins selecionados. Atualmente, existem mais de 300 plugins da comunidade indexados a partir da tag oficial de plugins, organizados em categorias. Temos conhecimento, mídia,

fluxo de trabalho e integrações. A DeepSee até mesmo orienta os desenvolvedores de plugins a marcarem seus repositórios com a tag "DSH plug-in" para que todos possam encontrá-los. E quando uma ferramenta gratuita cria um ecossistema em seus primeiros dias, isso realmente mostra onde os desenvolvedores acreditam que está o futuro, certo? Muitos desenvolvedores estão migrando para o DeepSeek Harness porque ele tem essa vibe de código aberto. É muito fácil compartilhar tudo. Então, por baixo dos panos,

todo esse design funciona com algo chamado Cordis, e a DeepSeek fez algo que laboratórios quase nunca fazem para um produto como este: eles publicaram um artigo científico explicando o design. Se você ainda não viu, pode encontrá-lo na página do GitHub, certo? Eles têm um artigo completo sobre o Cordis e como ele funciona como um paradigma, e essencialmente você não precisa lê-lo. É interessante, mas tem muita matemática, porém a ideia central é importante. É bem simples de explicar, certo? Então, cada ação no

sistema pode ser revertida sem problemas se você adicionar uma peça, e há uma maneira garantida de remover essa peça sem deixar rastros, sem efeitos colaterais e tudo mais. Bem, é por isso que tudo é plug-in e funciona aqui, certo? Então, em vez de entrar em colapso e virar um caos, que é o que geralmente acontece quando o software se torna modular, a troca de componentes é bastante segura por design, matematicamente falando, não é feita às pressas. Ah, e também tem um quê de Jane Street. Se você conhece esse mundo, construir primeiro as bases sólidas e rigorosas para que as coisas interessantes no topo não desmoronem. É disso que se

trata. Trata-se de construir boas bases dentro dessa estrutura. E, como eu disse, é muito singular. Agora, você pode estar se perguntando: " Ok, quais são os quatro modos?". Porque

este é o painel de controle. As pessoas clicam nele no primeiro dia e nunca mais voltam. Então, se olharmos aqui, por exemplo, você pode ver que temos este modo padrão bem aqui em cima. Certo? Podemos alternar entre esses modos ao iniciar uma nova sessão. Temos o modo padrão, o

modo de código, o modo minimalista e o modo criador. [bufa] Nas configurações, há uma opção de predefinição do agente com quatro escolhas, e cada uma delas oferece uma quantidade diferente de recursos ao agente. O modo padrão é a base, com recursos equilibrados e bom senso na escolha das ferramentas, certo? Para tarefas comerciais do dia a dia, resumos, rascunhos e pesquisas de nível um. Para ser sincero, você passará a maior parte do tempo aqui. O modo de código,

certo? Ele desbloqueia recursos de construção mais robustos para tarefas técnicas maiores . Então, se você precisa que o agente construa algo complexo em várias etapas, isso lhe dá mais espaço para trabalhar. A maioria dos usuários não técnicos raramente o usará, e tudo bem. Saber que você não precisa de um modo é provavelmente tão útil quanto saber que precisa. E, por exemplo, temos o

modo minimalista. O que ele faz é reduzir o agente a quase nada. É muito leve, muito rápido, com menos componentes. Perfeito para perguntas rápidas e simples. Você não precisa que ele abra arquivos ou execute ferramentas para você. Pense nisso como a diferença

entre chamar toda a equipe para uma reunião e simplesmente pedir para a pessoa na mesa ao lado. E então temos o modo criador. O modo criador existe para exatamente uma função, e é um recurso que mencionei no início deste curso. Ele permite criar novos plugins por meio de prompts. Você pode descrever uma ferramenta que gostaria que existisse em uma frase simples em inglês, e o Harness cria essa ferramenta ao vivo dentro da sua sessão e a ativa. Então, deixe-me explicar

isso devagar, porque na primeira vez que você vê, não parece muito real, mas se você iniciar uma nova sessão, poderá escolher o modo criador. Vamos experimentar. Vamos clicar em " Criar um modo" aqui, assim. Vamos selecionar. Certifique-se de clicar em " Nova sessão". Clique no sinal de mais

para iniciar uma nova sessão. E então você vai selecionar "Criar um modo". A partir daí, você digita uma frase descrevendo algo que gostaria que existisse. Vamos tornar isso concreto. Neste exemplo, na verdade, dissemos: adicione um pequeno painel no canto inferior que mostre minhas três tarefas de hoje e me permita marcá-las como concluídas . Então, você pode enviar isso, como pode

ver aqui. E então podemos clicar em acesso total e permitir isso, como você pode ver aqui. Basicamente, no momento em que você envia isso, o Harness carrega automaticamente suas próprias habilidades de desenvolvimento de plug-ins . Você pode ver isso acontecendo na visualização de trajetória. Então, se formos para a visualização de trajetória que mencionamos antes, você pode ver aqui que está começando a usar este sistema aqui. Certo? E se você olhar para

este exemplo, esta é uma versão acelerada. Basicamente, quando solicitamos ao sistema, ele tem o painel diário aqui. Certo. Então, pedimos para adicionar um pequeno painel. Isso também está acelerado apenas para que você possa ver em ação. Mas o

principal aqui é que você pode construir seu próprio espaço de trabalho. Incrível, não é ? Imagine que você pode entrar no Claude e dizer: "Cara, eu quero que isso fique assim." Quero que fique assim . "Quero construir meu centro de controle de missão." Você não pode fazer isso dentro do

Claude. É fechado. Não é editável. Não permite alternar entre os módulos. Mas o Cordis é incrível por fazer isso. Tipo,

eu nunca vi nenhuma outra ferramenta que consiga fazer isso. E eu não quero criar expectativas ou dizer o quão incrível é sem você experimentar, e aí você experimenta e talvez não seja tão bom quanto parece, mas é impressionante. Tipo, eu nunca vi nada igual. Então, o que isso permite é basicamente construir algo em tempo real dentro do espaço de trabalho do plugin e adicionar novas funcionalidades legais. Então, se você está desenvolvendo e pensa: " Sabe de uma coisa? Eu queria

ter uma seção de objetivos. Eu queria ter uma seção de diário. Eu queria que pudéssemos fazer isso. Eu queria que pudéssemos fazer aquilo." Nós podemos, você pode fazer, certo? É como

um gênio da lâmpada. Então, [bufa] ele começa a construir. Um minuto depois, ele apresenta o plugin finalizado e pede para você... Aprovando. Um botão,

você clica em aprovar e o painel aparece na sua tela. Então, agora você pode selecionar tarefas. Aliás, você não escreveu uma linha de código. Não baixou nada. Não esperou por um desenvolvedor. Você apenas descreveu o que

queria e a coisa surgiu diante dos seus olhos. Incrível, não é? Agora, se você não gostar, também pode editar . Então, você pode dizer: "Ok, diminua o tamanho, mova para a esquerda, quero cores diferentes ou mantenha assim para sempre." Certo? Então você literalmente

descreve o que quer. É uma ferramenta muito editável e flexível, algo que eu nunca tinha visto antes. É como uma conversa. Você pode ir e voltar, alterar exatamente como quiser e moldar de acordo com a sua visão . Você também pode parar o plugin e ele pode ser encerrado instantaneamente. Então

você pode desativar qualquer coisa que [bufa] você tenha instalado e, ao iniciar, ele volta a funcionar. Por padrão, ele fica restrito a essa sessão. Mas você Também é possível persistir o código . Assim, ele se torna parte permanente do seu sistema. Veja como o plugin está sendo definido. Novamente, este é o

modo câmera lenta em comparação com a demonstração que mostrei há pouco. Mas é basicamente assim que funciona. E se você criar algo, poderá mantê-lo para sempre. Veja como este painel de tarefas foi criado e podemos aprová-lo. E pronto!

Acabamos de criar uma lista de objetivos . E se quisermos, podemos torná-la persistente para sempre ou simplesmente excluí-la. Podemos adicionar tarefas, editá-la, removê-la e pronto. Incrível! Muito legal! Adoro a

flexibilidade. Você nunca conseguirá isso com um modelo fechado, mas esse é o poder do código aberto. Ele é projetado para o que você precisa. Além disso, pensando bem, para quem eles estão direcionando o código? Acho que são pessoas, principalmente desenvolvedores, que usam ferramentas como o Claude Code. no dia a dia, mas

eles pensam: "Quero que seja mais do meu estilo. Quero que seja personalizado para mim." E então, isso é algo que você pode fazer. Basicamente, você pode criar coisas e mantê-las para sempre. E se você pensar no que isso realmente muda , cada software que você já usou era um palpite de alguém sobre o que você precisava. Mas os menus, os

botões, os painéis, tudo foi projetado para um usuário médio imaginário que não é você. O Modo Criador inverte essa relação. Então a interface se torna maleável. Você quer um painel que acompanhe seu conteúdo publicado, da ideia à publicação? Descreva-o. Você quer um botão que

inicie sua rotina matinal com um clique? Descreva-o. Certo? Um pequeno painel mostrando os últimos cinco arquivos que seus agentes produziram? Você simplesmente o descreve . Então, a lacuna entre "Eu gostaria que esta ferramenta

fizesse X" e a ferramenta fazendo X se resume a uma frase e um clique de aprovação. E eu tenho feito isso há um tempo e ainda acho um pouco difícil de acreditar toda vez que funciona. Agora, a configuração oculta que eu prometi no início. Esta é para Quando você precisa de controle, nem mesmo o modo criador permite desativar partes do produto manualmente. Então, na sua máquina, existe uma pasta chamada dsh. Certo. Então, dsh é

assim. E dentro dela, há a pasta profiles e depois web. E lá dentro, há um arquivo chamado cordis.patch.yml.

Você pode abri-lo em qualquer editor de texto. O Bloco de Notas funciona bem. É uma lista curta e simples . Agora, veja o que você pode fazer com ele. Você pode escrever o ID de qualquer plugin do sistema. Lembre-se,

tudo é um plugin, incluindo componentes principais da interface, como o Cyber. E você pode adicionar uma linha com recuo abaixo que diga "disabled". Certo. Então você salva o arquivo, recarrega o harness no seu navegador e esse componente desaparece. Basicamente, você pode editar o arquivo de configuração dentro do seu DSH e alterá-lo e moldá-lo como quiser, ou pode deixar o agente fazer isso para você. É isso que eles querem dizer com

editar o harness. Você pode basicamente alterar tudo o que quiser. E então você vê como agora temos a seção de plugins do Cordis aqui. E podemos excluir coisas. Podemos parar. Podemos

reproduzir, executar, alterar, como quisermos. E está tudo pronto para usar na seção de plugins ali, o que é muito bom. E se formos para a lista de plugins, podemos ver todos esses outros plugins e a configuração de cada um também. Agora, você também pode visualizar como cada uma dessas predefinições está configurada. Então, se abrirmos este arquivo de configuração assim, podemos clicar nele, abri-lo e editá-lo. Mas também

podemos alternar entre esses diferentes modos. E podemos adicionar e criar uma predefinição personalizada. Então, se formos em configurações aqui, predefinições do agente, você tem mínimo, criador, padrão e código, mas você também pode criar uma predefinição personalizada se quiser adicionar um modo totalmente diferente, que, novamente, é totalmente personalizável. E isso depende da sua criatividade. Tipo, eu não vou mexer muito nisso.

Obviamente, não vai me ajudar muito. Mas se você quiser adicionar um novo modo que não se encaixe em nenhum dos outros... Desses quatro módulos, você também poderia fazer isso facilmente. Agora, também estão

surgindo sites com novos plugins individuais que você pode conectar a esses sistemas, certo? Por exemplo, se olharmos, há um site chamado deepseecode.com/plugins, onde você pode navegar por todos os plugins criados para o sistema. Por exemplo, eles têm plugins para desenvolvedores, que são bem técnicos, mas também há essas habilidades de agente. Aqui você vê habilidades de agente portáteis para criar, publicar e remixar jogos e coisas do tipo.

Podemos visualizá-las no GitHub e pedir, por exemplo, para o nosso agente baixar e instalar o plugin no GitHub . Ao instalar qualquer coisa do GitHub, você precisa ter cuidado. Verifique você mesmo. Peça para um dos seus agentes verificar também. Certifique-se de que é legítimo e que você está satisfeito. Basicamente, se você

quiser instalar algo assim, pode ir até a seção de plugins nas configurações. E então você pode Você pode pesquisar por plugins e instalar novos. Ou pode acessar a nova seção e simplesmente clicar em "Instalar este plugin". Assim, você pode importar plugins de outros desenvolvedores. Veja como isso cria quase uma loja de aplicativos para o DeepSeekCarnis, onde você pode compartilhar tudo.

Tudo é um plugin, cada parte, cada componente, você pode trocar. Isso conclui o nível dois deste curso. Antes de abordarmos o nível três, há um último detalhe que gostaria de mencionar sobre o nível dois, uma linha importante no repositório do GitHub que considero mais relevante do que todo o anúncio de lançamento. A documentação afirma que o DeepSeekCarnis suporta MCP, o protocolo cliente-agente , e lê arquivos MD de agentes e Claude MD. Deixe-me explicar em termos simples: isso significa que ele serve como ponte para o nível três, pois o MCP é um padrão para conectar ferramentas. É assim que

qualquer agente pode se conectar a qualquer ferramenta sem a necessidade de cabeamento personalizado para cada par. O protocolo de cliente-agente é uma forma padrão para o software do agente se comunicar com os aplicativos ao seu redor. E os agentes MD e Claude MD, que são os principais, são arquivos de instruções. São pequenos arquivos de texto que você coloca em uma pasta e informa ao agente sobre o seu negócio. Isso pode incluir suas regras, seu estilo de escrita, seus projetos, o que sempre fazer, o que nunca fazer, onde as coisas ficam armazenadas. O Claude Code

lê esses arquivos, o OpenClaw lê, o Hermes lê e agora o Deep Seek também lê alguns . E [bufa] lê exatamente os mesmos arquivos. Então, se você ainda não tem esses arquivos, comece a criar um hoje mesmo, porque é a coisa com maior potencial que você pode fazer. E ele é compartilhado entre todos os seus agentes. Leva cerca de 20 minutos. Você

pode criar um arquivo chamado "agentes" na pasta do seu espaço de trabalho ou pode simplesmente pedir ao seu agente para configurá-lo para você. Você não precisa fazer isso sozinho. E então você pode escrever em inglês simples, explicando o que sua empresa faz, quem são seus clientes , como você gosta que as coisas sejam escritas, frases curtas, sem jargões, por exemplo, quaisquer que sejam suas regras. Quais são seus projetos atuais e tudo sobre o agente, incluindo o que ele nunca deve fazer, certo? E é isso. É um

documento de briefing, mas do tipo que você entregaria a um novo funcionário. A partir daí, todo agente que abrir essa pasta começará cada tarefa já sabendo do seu trabalho. Eu também gosto muito, por exemplo, de algo chamado Obsidian. O Obsidian é uma maneira fantástica de inserir contexto em um nível mais avançado. Ele tem um banco de dados completo, como você pode ver aqui, com todas as minhas anotações sobre tudo. Então, por

exemplo, se eu estiver usando o DeepSeek, posso integrá-lo, e isso faz parte do sistema operacional do agente, mas posso inserir todo o meu contexto, todas as minhas anotações, memórias e tudo sobre mim em um único sistema, e isso será importado para o nosso sistema DeepSeek. Isso facilita tudo, porque, sabe, qualquer novo sistema que surgir amanhã e que seja ainda melhor, podemos simplesmente integrar este sistema e torná-lo ainda melhor. E se você observar o que o DeepSeek escolheu aqui, eles poderiam ter inventado seu próprio formato de instrução especial e construído um jardim W, Mas eles fizeram exatamente o oposto. Então, eles construíram a estrutura para falar as linguagens que o mundo dos agentes já fala, como Claude MD, o formato criado pelo maior concorrente de código fechado. Um concorrente que prioriza a compatibilidade em vez do bloqueio. É só uma aposta na

adaptabilidade, certo? Eles esperam que os desenvolvedores vejam isso e pensem: "Ah, precisamos disso". Certo? Pessoas como você assistem a isso e pensam: "Ah, eu adoro o sistema de plugins." Vamos incorporar isso." Isso nos leva

a uma questão muito específica: se todos os agentes em sua máquina leem os mesmos arquivos de instruções, trabalham nas mesmas pastas e usam os mesmos protocolos, por que executá-los separadamente ? E isso nos leva ao nível três: o sistema operacional do agente com o DeepSeek integrado. Então, vamos falar primeiro sobre o que esse problema realmente resolve. Ouço isso o tempo todo dos membros do meu fórum de lucro em IA. Se você acompanhou o mundo da IA ​​no último ano, provavelmente acumulou ferramentas e assinaturas. Por exemplo, Claude

Code, talvez Hermes, talvez OpenClaw, e agora Deep Sea Carnis. Cada uma chegou com uma onda de entusiasmo. Cada uma exigiu tempo de configuração e, em algum momento, surgiu uma sensação: "São muitas ferramentas, muitos aplicativos. Não consigo acompanhar. Todo mês surge um novo e estou ficando cada vez mais para trás." Alguns

de vocês estão sentindo isso ao assistir a este vídeo. Então, quero que vocês analisem essa sensação cuidadosamente, porque ela se baseia em uma imagem que é Errado. A imagem que você tem na cabeça pode ser a de uma esteira rolante. Cada nova ferramenta é mais uma coisa que você precisa dominar. Então, mais ferramentas significam mais atrasos. Mas o domínio

de ferramentas individuais nunca foi a habilidade. A habilidade é operar um sistema único ao qual as novas ferramentas se integram. Quando você tem o sistema, uma nova ferramenta não é tarefa de casa. É uma atualização gratuita entregue na sua porta. Então você não precisa se preocupar com as ferramentas, seu sistema as absorve. E aqui está

o que deve lhe dar confiança real nessa abordagem, certo? A Deepseek focou todo o seu ecossistema nesse sistema, certo? Eles literalmente construíram uma estrutura onde você pode trocar tudo. E isso também se baseia em um sistema operacional Gentic . É a mesma filosofia. Tudo é um plug-in

dentro de uma ferramenta. O sistema operacional do agente segue a mesma ideia, um nível acima. Cada ferramenta é um plug-in dentro de um sistema. E o maior laboratório aberto do mundo acabou de validar a arquitetura. Então, deixe-me mostrar como isso funciona na prática, porque é exatamente assim que eu trabalho todos os dias na minha empresa. Então, temos Um único

painel de controle. Eu o chamo de centro de controle. E cada agente fica lado a lado, cada um com sua própria função, ou melhor, com aquilo em que é melhor. Então, se abrirmos isso, por exemplo, este é o meu sistema operacional de terceira geração e podemos ver que temos diferentes fluxos de trabalho, como o fluxo de trabalho de SEO, temos um agente de vídeo, temos o sistema Loop, temos um notebook conectado aqui, temos um sistema de memória Cambridge Board, etc. Certo, tudo está em um só lugar, a um clique de distância, incluindo o DeepSeeker e o próprio DeepSeeker Harness. Incrível!

Isso torna tudo muito mais fácil de gerenciar e, dessa forma, podemos ter todos os nossos agentes e tudo mais dentro de um único sistema e eu posso reconstruir qualquer parte dele. E o que faz disso um sistema, em vez de aplicativos Apala, é a memória compartilhada com o Obsidian, como mencionei antes. Então, cada agente lê e grava em um único arquivo Obsidian Bolt. Se você não conhece o Obsidian, é apenas uma pasta de notas de texto simples no seu computador. É realmente só isso. E essa

simplicidade é o superpoder, porque arquivos de texto simples em uma pasta são o que há de mais moderno em armazenamento. É algo que todos os agentes podem ler e escrever. Sem formato especial, sem banco de dados da empresa. É como se um agente aprendesse e todos os outros soubessem, porque estão todos olhando para a mesma pasta. Então, aqui está como estruturar o seu e como garantir que funcione de verdade. Eu gosto de usar

projetos diários, pesquisa e resultados. É assim que organizo todo o sistema. Fica bonito assim , mas é organizado em quatro etapas: projetos diários, pesquisa e resultados. São várias pastas, com uma pasta de instruções. Faço isso porque sistemas complexos não funcionam muito bem. Mas com

algumas pastas, sabe, uma para anotações diárias, o que aconteceu, o que está em andamento; uma para projetos, uma anotação por projeto ativo, por exemplo, qual é o status atual; uma para pesquisa, tudo o que os agentes coletam; e uma para resultados, rascunhos e trabalhos finalizados. E no topo ficam as instruções de nível dois para os agentes. Assim, todo agente que abre um sistema recebe as instruções automaticamente. E é isso. Toda a arquitetura. São apenas pastas e

arquivos de texto. Coisas bem simples. Se você consegue organizar um arquivo, consegue construir isso. Então, se voltarmos ao Deepseek e ao Deepseek Harness aqui, e retomarmos as ideias que foram incorporadas em nossas sessões anteriores, vocês podem ver que temos tudo integrado para o nosso site. Então, este é o site inteiro integrado e totalmente personalizado para mim, certo? Ele conhece

minha marca e tudo mais. Por que o Deepseek Harness tem tantas informações sobre mim desde o primeiro dia? Porque ele está integrando todo o contexto do Obsidian. Ele sabe no que trabalhamos. Sabe o que fazemos. Sabe com quem

trabalhamos. Tem todas as nossas perguntas frequentes. Ele entende tudo sobre mim e meu negócio desde o primeiro dia, porque simplesmente obtemos essa memória e a inserimos em nossos agentes. E podemos fazer o mesmo com o agente Hermes. Podemos fazer isso com todos os nossos agentes. É um sistema incrível.

Revolucionário quando você o entende . Então, este é o sistema completo. E então Por exemplo, se eu estiver fazendo algo no Claude, posso ir para cá. Se eu quiser voltar para o Deep Seek, posso ir para cá. Agora, você deve estar se perguntando: " Como se constrói um sistema operacional agente como este?".

Bem, se você quiser o meu, pode obtê-lo dentro do AirProfit. Já está configurado e pronto para usar. Se você quiser construir algo assim, basta criar uma nova sessão e uma nova pasta. Podemos adicionar um espaço de trabalho aqui. E podemos dizer " Mission Control", assim. E então podemos

abrir. E podemos dizer: "Ok, crie um belo painel de controle de missão para o Deep Seek e também para o meu Obsidian Memory localmente". E então você pode começar com as ferramentas que usa. Se você usa o Claw Code Day Today e quer que ele fique ao lado do Hermes, basta fazer o mesmo e, a partir daqui, podemos selecionar isso. Você também pode alternar entre os modelos aqui. Uma

coisa a observar: por exemplo, podemos selecionar o v4 Pro, que é o mais poderoso. O DeepS possui IA de ponta, enquanto o DeepC4 Flash, por exemplo, não é tão poderoso, mas é ótimo para grandes volumes de trabalho. Então, se você está pensando: " Quando devo usar o DeepS Pro? Quando devo usar o DeepC4 Flash?", o DeepC4 Flash é ótimo para grandes volumes de trabalho. É

bem barato, mas não tão inteligente. O DeepS Pro é fantástico para construir coisas. Então, se estivermos construindo algo como um sistema operacional agente, podemos simplesmente clicar em "Enter" e ele começará a ser construído. Isso é basicamente como um painel de controle, sabe, uma central de comando . Ele vai codificar e começar a construir localmente, certo? Como você pode ver aqui, a

pasta "Mission Control" está vazia, uma nova compilação. "Deixe-me ler seu arquivo de memória canônico e procurar o que o DeepS realmente é." E então ele começa a construir. E como você pode ver aqui, ele está começando a construir . Agora você também pode ver o que ele está fazendo passo a passo.

Ele tem injeção de contexto, por exemplo, raciocínio e execução de comandos de terminal. O bash funciona como um terminal de comandos, executando tudo passo a passo. Também podemos ver o que está sendo feito localmente. Então, o que ele está fazendo aqui é ler nosso cofre do Obsidian, entender como nosso Mission Control existente é usado para começar a construir o nosso também. E então, por exemplo, ele verifica se o GoldieBench está pedindo permissão localmente para tudo o que estamos construindo, e aí está tudo certo . Certo? Isso pode levar uns

10 ou 15 minutos de código. Mas basicamente, o que estamos obtendo é um sistema completo e bonito que podemos construir com o Mission Control. E você pode fazer isso com qualquer agente. Não precisa ser com o DeepSeek. Estou usando o DeepSeek porque este curso é sobre ele, mas você pode construir um Mission Control usando o Obsidian. Você pode usar com o

Claude ou o que quiser. E aqui você pode ver que mapeei o ambiente. Temos a pasta do Mission Control. Tudo o mais, certo? E é tipo, ok, o que você... O que você quer que eu

faça aqui? Para que serve isso ? Isso é para o Deep Seek Harness. E então teremos uma sala de controle completa e ela começará a se expandir, como você pode ver aqui, o que é muito bom. E podemos interromper isso a qualquer momento . Você também

verá aqui, neste canto inferior direito, o contexto usado. Ele nos mostra quantos tokens usamos para o prompt do sistema, as ferramentas e as mensagens. Então, ele detalha quanto contexto cada coisa ocupa. As mensagens, na verdade, ocupam a maior parte dos tokens e do contexto aqui. E então podemos ver quantas etapas usamos para o LLM e tudo mais, certo?

Isso se baseia basicamente em reduzir a quantidade de tokens que usamos, relendo o contexto existente que já temos. E está começando a se expandir, certo? E podemos deixar isso funcionando em segundo plano. Também podemos abrir outras abas do nosso painel de controle da missão. E eu vou te mostrar como . Aqui temos o

painel de controle da missão. Temos todas essas abas abertas. Projetos de origem como o Hermes (ou Paperclip) são um sistema onde temos basicamente uma equipe, como um organograma de todos os nossos agentes trabalhando juntos. Temos o AI Asia Mastermind, onde podemos usar o DeepSeek e todos os nossos agentes conversando em um chat em grupo. Temos um sistema de pipeline aqui, onde podemos ir da ideia ao aplicativo construído. Depois, temos, por

exemplo, o Claude, com o espaço de trabalho onde tudo é salvo e podemos visualizar para mais tarde. Temos artefatos, para que possamos visualizar o Ultracode, onde podemos ter equipes de subagentes trabalhando com o Claude e o sistema de agentes também. E então temos o Hermes aqui. Então você vê como cada aba é basicamente uma nova camada. Para o DeepSeek, você pode ter diferentes versões do DeepSeek e do Harness, ou diferentes fluxos de trabalho personalizados que você prefira usar, e tudo está integrado em um único sistema. E se você

acha que isso está indo rápido demais para você, não se preocupe. Este é o nível três. Mas se você quiser uma explicação completa, temos um tutorial de 1 hora dentro da sala de reuniões do Profit sobre Exatamente como construímos o sistema operacional, o que cada parte faz e como funciona passo a passo. Você também pode ver que o Deepseek está incorporando diversas funcionalidades. Ele possui essas funcionalidades aqui, como design de front-end, cuja principal característica é reduzir a quantidade de tokens utilizados. E

também temos design de front-end aqui. E ele está usando essas funcionalidades para criar designs de melhor qualidade para o nosso painel de controle. Aqui temos o Hermes. Temos, você sabe, o recurso de bot do Hermes que acabou de ser lançado. Podemos usar o Hermes como o WhatsApp, onde temos diferentes chats. Temos o Hermes

Apollo, que é um agente de voz aqui. E isso dá uma ideia de como a IA pode ser muito mais divertida quando você cria fluxos de trabalho personalizados, interfaces de usuário personalizadas e visualmente atraentes dentro de um único sistema. É isso que eu recomendo, porque tudo está em um só lugar. Você tem fluxos de trabalho personalizados para todas as tarefas que deseja realizar no dia a dia. Por exemplo, para mim, novamente, as melhores coisas para construir Com o Deep Sea Caris, você se concentra nas coisas que faz todos os dias. Então, não

busque tarefas hipotéticas. Não tente automatizar algo que você não precisa. Foque no que você faz diariamente e em como automatizar isso. Por exemplo, eu estava gastando muito tempo pesquisando palavras-chave. Então, criamos um sistema de pesquisa de palavras-chave. Eu também

estava gastando muito tempo criando conteúdo. Então, criamos um sistema para criar e publicar conteúdo. É disso que se trata, certo? Entender onde você está gastando seu tempo e como automatizar isso para nunca mais precisar fazer. E é isso que você pode fazer com os contadores do Deep Sea Caris. Temos também o nosso

sistema de memória. Como você verá, ele é atualizado conforme o usamos. 28 minutos atrás, 1 hora atrás, 6 horas atrás, certo? Ele não atualiza a cada tarefa, mas registra na memória as informações úteis que realmente precisamos para usar depois. E o mais legal disso é que temos o gráfico onde podemos conectar isso a qualquer sistema. Mas também temos os

agentes atualizando e adicionando dados à memória . Então é um ciclo de feedback positivo . Basicamente, isso é tudo sobre o sistema operacional agêndico: como funciona, por que você o usaria e o quão poderoso ele é. Voltando ao exemplo do controle de missão, onde estamos construindo o controle de missão, você pode ver aqui que ele está aberto e temos o exemplo completo do que criamos. Então , recapitulando, dissemos: "Ok, crie um belo controle de missão para isso". Depois, dissemos: "

Ok, vá em frente e faça isso" e selecionamos as opções. Ele simplesmente foi executado [bufa] autonomamente. Eu fui ao cinema, assisti a um filme e, quando voltei, estava tudo concluído. Então, é realmente autônomo. Você pode ver que ele verifica uma lista de tarefas, o que explicarei em um segundo. E então você pode

ver que está pronto para usar. Agora, entre Basicamente, o que eu fiz foi obter todos os detalhes aqui. E se você pensar: "Ah, não tenho certeza, porque é uma resposta bem longa", saiba que são cerca de mil caracteres diferentes. Certo. Então, depois de concluído, você pode clicar em "Abrir" e ele abrirá e controlará isso no seu navegador. Você pode ver um exemplo

aqui das nossas sessões, uma memória, um comando. Certo? Construímos um painel de comandos completo usando o sistema do DeepSeek. Se olharmos aqui, podemos ver todas as nossas sessões anteriores do DeepSeek, o que é impressionante . Ele simplesmente integrou tudo isso em um sistema incrível. E

organizou meu cofre do Obsidian, como você pode ver aqui. Temos informações sobre mim, os ventos, por exemplo, registros de decisões. Isso tudo foi retirado do meu cofre do Obsidian. Podemos até pesquisar no cofre e...

Fiz isso de forma totalmente autônoma, sem que eu fizesse nada. Então, uma coisa que posso dizer é que o Harness faz uma enorme diferença. Quando tentei fazer isso sozinho, usando o Claw ou algo parecido, o resultado era muito básico. Mas se você observar este sistema aqui, lado a lado, temos o Mission Control configurado. E do lado esquerdo, temos o Harness.

Ele criou algo realmente complexo e interessante. Ao abrirmos, podemos ver quantos tokens foram criados, quantas sessões foram executadas, quantos espaços de trabalho temos, quantos tokens estão no PeakContext e o modelo que estamos usando com o DC Caris, já que este é um Mission Control. Basicamente, pegamos o Caris básico e o transformamos em um Mission Control sofisticado. Podemos ver nossas sessões recentes, nossos espaços de trabalho, nosso histórico de sessões anteriores, etc. Temos nossa memória e o mecanismo de comandos, onde podemos executar programas sem interface gráfica com o Deep Sea Carnis.

Basicamente, isso significa que podemos executar um comando e ver a saída aqui. Por exemplo, vamos criar um jogo da cobrinha. Vamos digitar o código, como se fosse o 2024, e clicar em "Iniciar". Isso iniciará uma sessão com o Deep Sea Carnis. Basicamente, adicionamos um sistema de controle de missão interessante ao Deep Sea Carnis, tudo em um único prompt. Ele faz um

trabalho excelente, o que me impressiona bastante . Outra coisa que mencionamos anteriormente são os modelos. Na seção de edição, podemos inserir uma chave de API e também adicionar um modelo. Podemos entrar no modo de criação e iniciar uma nova sessão. Podemos adicionar o OpenCode como um modelo. Dropown

com flash Deep Seed v4 que posso usar gratuitamente ao compilar com ele. Então, você vê como estamos usando o poder do modo criador para começar a personalizar os plugins e a forma como isso é construído. E assim podemos reescrever nosso espaço de trabalho e personalizá-lo desta forma. E então, basta pressionar Enter aqui. E isso deve criar um plugin onde podemos ter uma caixa Dropown para usar o Open Code localmente. Bem, não localmente, mas

para usar nossa instalação local do Open Code e, em seguida, conectar esse modelo gratuito onde podemos usar o flash Deep Seed v4 gratuitamente. Então, temos isso sendo compilado no lado esquerdo e aqui temos o jogo da cobrinha rodando no lado direito. Então você pode ver que foi totalmente compilado aqui. Ok. Então [bufa] isso foi criado e então temos nossos comandos.

Podemos usar help, workspaces, session, status, version of memory. Muito bom. Então é realmente incrível, muito interessante como projeto. E você pode ver como está sendo compilado aqui. Também outra coisa que O que você pode fazer aqui é ter várias sessões de programação em execução simultaneamente. Então, se você estivesse olhando

para este sistema de controle de missão aqui, o que você poderia fazer é ter vários agentes, várias conversas, rodando no mesmo processo. Se publicarmos uma iteração ou um prompt aqui, teremos dois agentes diferentes, duas conversas diferentes, dentro do mesmo projeto. O mesmo acontece, por exemplo, com o Obsidian: podemos ter duas conversas rodando ao mesmo tempo, lado a lado, e você pode ter várias delas. Você poderia ter até seis conversas de agentes diferentes programando na mesma pasta para desenvolver vários recursos simultaneamente. Para dar um exemplo, podemos criar uma nova sessão aqui, dentro da mesma pasta.

Estamos executando dentro do controle de missão. E se você quiser mudar a pasta em que está trabalhando, basta clicar no menu suspenso, selecionar entre " Usados ​​recentemente" ou clicar em "Adicionar um espaço de trabalho" e adicionar um novo, assim. E aqui, podemos dizer: "Ok, deixe o controle de missão bem colorido e interessante". O que podemos fazer aqui é que agora temos a seção Deep Seek sendo integrada com Open Code. E aqui, temos o Mission Control sendo reestruturado em termos de interface do usuário e cores. Então, você

vê como temos várias conversas acontecendo ao mesmo tempo para realmente aprimorar os sistemas e torná-los ainda melhores. Você pode fazer isso dentro do mesmo projeto ou fora dele, o que é realmente interessante. Basicamente, eles estão programando em segundo plano aqui. E outra coisa legal sobre ter o sistema operacional Aentic é que você pode abri-lo em tela cheia aqui. Certo. Veja como temos o link

no topo. Aqui ele está rodando em um host local, mas também podemos usá- lo incorporado ao nosso sistema operacional , o que é ótimo. Uma [bufa] coisa que eu também gosto O que eu gosto de fazer é alternar entre dois estilos diferentes. Então, eu tenho o DC Coder aqui, que está simplesmente usando código aberto com o DC FIFA. Então, podemos programar de graça. E também

temos o arnês, que é gratuito, mas você usaria, sabe, diferentes modelos dentro dele. Então, essas áreas estão sendo construídas , certo? E então, conforme for sendo atualizado, você pode simplesmente atualizar a página e a construção começará automaticamente ali mesmo , o que é muito bom. Agora, se observarmos o arnês aqui, praticamente abordamos tudo o que se refere a ele. Quer dizer, tem pequenos detalhes como poder fechar e abrir a barra lateral. Você pode adicionar novas

sessões. Você tem as configurações predefinidas aqui, e pode escolher como agrupá-las, seja manualmente ou por última atualização, e coisas do gênero. Você também pode excluir um projeto aqui. Então, podemos clicar em excluir espaço de trabalho e simplesmente removê-lo, se quisermos. E também temos os chats não agrupados por aqui, como você pode ver. E [bufa] às vezes o que você

vê aqui é como se lhe desse um endereço local, tipo este. Você pode abrir o arquivo manualmente e simplesmente copiar e colar o conteúdo no seu navegador, assim. Ou a outra opção que você tem é simplesmente abrir isso ou transformar isso em uma página da web para que eu possa visualizar e pré-visualizar, o que é bem legal. Então, esses são os retoques finais e, como você pode ver aqui, está pedindo nossa aprovação. Então, vamos clicar em permitir. E

isso significa começar a editar as configurações dentro da pasta DSH, que é onde a interface visual de como o código está sendo escrito está localizada. Certo? Então, o DSH, como vocês devem se lembrar, é a pasta onde a interface do usuário e tudo o que construímos no modo de criação é publicado. E você pode ver aqui, por exemplo, que está editando o CSS do arquivo public/style . E eu acho isso bastante interessante também, porque meio que te ensina o que está fazendo e como está programando, mas você não precisa ser técnico para usá- lo. Então você pode manter tudo

simples e fornecer instruções fáceis, como instruções em texto simples, mas também vai aprendendo o que o programa está fazendo, como ele está codificando o projeto, onde está colocando tudo e por que está fazendo isso, e coisas do tipo . E se você clicar nesses ícones, também poderá ver o que ele está pensando. Assim você consegue acompanhar o raciocínio à medida que ele se desenrola, certo? Então é tipo, aqui está o CSS. Agora deixe-me considerar isso, deixe-me pensar sobre isso. Então, se

você quiser se aprofundar bastante no que ele faz, pode conferir ali. E agora podemos ver que temos a nova versão dessa configuração, como vocês podem ver, certo? Então, você pode alternar entre todas essas configurações diferentes e isso melhorou um pouco o desempenho. Na verdade, não gostei da forma como isso foi refeito, mas enfim, você entendeu. Tipo, você pode simplesmente ir iterando e melhorando e coisas do tipo. Outra

coisa que você pode fazer aqui é desenvolver habilidades. Então, se formos às configurações, podemos ensinar habilidades aos nossos agentes de IA, como o nosso sistema de controle. Então, o que isso significa? Basicamente, as habilidades também são plugins dentro da configuração que temos aqui. Certo? Então, quando

estamos, por exemplo, executando um fluxo de trabalho de SEO, podemos dizer: "Ok, salve isso como um plugin". Faça isso como um plugin. Certo? Por exemplo, digamos que eu tenha uma habilidade em SEO ou, por exemplo, digamos que tenhamos uma habilidade em UI, como UI UX Pro Max. Podemos pegar isso. Então podemos acessar

o sistema operacional Aentic e perguntar se é possível instalá-lo como um plugin ou uma habilidade para que você possa criar uma interface de usuário realmente interessante . Então, se você observar, por exemplo, podemos ensinar isso como uma habilidade e também podemos aprimorá-la diretamente nesse processo . Muito legal. Como vocês sabem, eu estava falando antes sobre como adicionar o flash do DeepSee v4 gratuitamente com código aberto. Então, se clicarmos neste menu suspenso agora e selecionarmos o modelo, você verá que temos o Deep Seat V4 Flash, o Deep Seat V4 Pro e, agora, adicionamos o Deep Seat V4 Flash gratuito. Que legal, né? Então,

adicionamos um modelo gratuito dentro de um arnês. E isso já está pronto para usar . Então, se analisarmos o que foi feito aqui, dissemos: "Ok, vocês podem adicionar o código aberto como uma opção suspensa no Deep Seek V4 Flash para que eu possa usar o framework gratuitamente ao criá-lo?" Disse: "Claro, vou investigar isso." Agora, deixe-me construí-lo.

Hum, e depois diz que é o chicote de chaves. Aqui estão as informações e então começou a análise do que é código aberto. Então foi como ler, pensar e dar uma olhada em nossos arquivos. Eles disseram que eu tenho a nova página completa aqui. Certo. Portanto, seu chicote de fios envia o

provedor de código aberto, mas ele está montado de forma inativa. Portanto, ele só aparece na lista suspensa de modelos depois que o perfil de configuração o ativa. Assim, o Open Code Zen oferece o flash Deep Seat v4 gratuitamente. Portanto, é necessário um código aberto configurado e, em seguida, ele é incorporado às configurações para que seja um modelo que possamos adicionar ao menu suspenso. Certo? Então, diz que vem

com o adaptador suspenso aqui e nós o conectamos ao sistema. Muito legal, na verdade é incrível que você possa simplesmente alterar o menu suspenso assim. Quer dizer, você poderia fazer o mesmo, por exemplo, se quisesse programar de graça. Você também pode acessar o roteador aberto. Você poderia optar pelo roteador Omni. Você pode digitar "free on

open router" aqui e verá todos esses modelos diferentes que você pode conectar diretamente ao DeepSeeker para codificar gratuitamente. Basicamente é isso. Esse é o curso completo. Já falamos sobre todos os diferentes níveis. O nível mais alto são os sistemas operacionais ICA . O nível básico consiste em usar

funcionalidades de programação para construir o que você quiser. Já abordamos habilidades, plugins, Cordis, por que é tão diferente, o que o torna útil em comparação com todos os outros e também [bufa] como tirar o máximo proveito dele e até adicionar seus próprios modelos gratuitos e como integrá-lo a um sistema operacional dinâmico onde você tem tudo em um só lugar. Agora, se você quiser se aprofundar nesse assunto e entrar em contato comigo pessoalmente, fique à vontade para participar da sala de reuniões do AI Profit Boardroom (link na descrição dos comentários) ou acesse apiprofitboom.com. Veja, temos várias avaliações e depoimentos positivos bem ali. Dentro da comunidade, você

pode postar perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e eu pessoalmente respondo a essas perguntas diariamente. Na sala de aula, você pode ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Então, adicionamos novos cursos. Se você gosta desse tipo de curso, temos vários outros aqui. Temos todos os meus manuais que eu pessoalmente uso na minha própria empresa.

E também na nova seção de atualizações diárias, você pode baixar o sistema operacional Agentic que desenvolvemos e acabamos de atualizar. Além disso, você pode obter o arquivo zip para instalá-lo. E então você poderá ter acesso a todos os nossos novos treinamentos e materiais úteis. Aqui mesmo, dentro do calendário, você pode agendar uma sessão de coaching semanal. Assim, são realizadas quatro sessões de coaching semanais, nas quais você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. E no mapa você

pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, espero te ver lá dentro. Link na descrição dos comentários ou acesse arpebomb.com. Este é o curso completo sobre o sistema de arnês Deepseek, conforme prometido, e estou ansioso para ver o que você vai construir. Ela está

observando.