---
video_title: "NEW ChatGPT Models are INSANE!"
video_id: eZ-Ai7hq-m0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eZ-Ai7hq-m0
video_date: 2026-06-28T01:00:34+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  GPT 5.6: Why Soul, Terra, and Luna Change Everything
  
  OpenAI has revolutionized business automation with the release of the Soul, Terra, and Luna models. Learn how to stack these specialized AI agents to handle strategy, content creation, and massive scaling to build a fully automated department.
  
  00:00 - Intro: The GPT 5.6 Revolution
  00:29 - Soul: The Flagship Strategist
  01:12 - Terra: The Content Workhorse
  01:29 - Luna: The Scaling Expert
  01:47 - The New GPT Naming System
  02:44 - Performance & Cheating Findings
  04:19 - Workflow: Content Strategy Machine
  05:53 - Workflow: Lead Gen Department
---
Os novos modelos de GPT para chat são incríveis, e aqui está o porquê de isso mudar tudo para o seu negócio. A OpenAI acabou de lançar três novos modelos de IA simultaneamente: Soul, Terra e Luna. A maioria das pessoas vai ler as manchetes e seguir em frente. Grande erro, pois isso não é apenas uma atualização de modelo. Isto é a OpenAI lhe entregando uma equipe completa de trabalhadores de IA. Uma pessoa que

pensa, uma que cria, uma que lida com todas as tarefas repetitivas. E quando você os empilha da maneira correta dentro da sua empresa, o resultado é incrível. Então, vamos direto ao assunto. Sem enrolação. Eis o que Soul, Terra e Luna realmente são. Soul é o carro-chefe, o

pensador. Você despeja seus problemas mais difíceis em Soul. Estratégia complexa, pesquisa aprofundada, análise da concorrência. Possui uma janela de contexto de 1,5 milhão de tokens. Isso é enorme. Ele também pode funcionar em dois

modos especiais. O modo Max é ideal para raciocínio profundo com um único modelo, enquanto o modo Ultra se expande para subagentes que operam em paralelo para lidar com tarefas complexas simultaneamente. A alma é o cérebro. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Terra é a ferramenta de trabalho. Considere o Terra como tendo o mesmo desempenho do GPT 5.5 , mas pela metade do preço. Foi desenvolvido para tarefas comerciais de alto volume, conteúdo, comunicação com o cliente, ferramentas internas e análise de documentos. Se

Soul é o estrategista, Terra é quem realmente constrói as coisas. Luna é a camada de velocidade. Mais barato, mais rápido e projetado para escalabilidade. Se você precisa que algo seja feito milhares de vezes, como respostas automatizadas, resumos ou fluxos de trabalho rotineiros, o Luna dá conta do recado sem perder velocidade ou apresentar falhas. Eis a parte importante.

Não se trata de três ferramentas separadas para você escolher. São três camadas do mesmo fluxo de trabalho. E quando você os empilha, com Soul no topo pensando, Terra no meio construindo, Luna na base escalando, você tem algo que se parece muito com um departamento real dentro de uma empresa. Eis o que a OpenAI realmente mudou com o GPT 5.6, e esta parte é importante. Eles introduziram um

sistema de nomenclatura completamente novo. Antes disso, os modelos eram chamados de coisas como GPT 5.5 mini ou GPT 5.5 nano. A OpenAI afirmou que a nomenclatura era confusa porque esses modelos não são versões menores, mas sim construídos para tarefas diferentes. Agora, o número

indica a geração; Sol, Terra e Luna indicam o nível de capacidade; e a OpenAI afirmou que cada nível avançará em seu próprio cronograma daqui para frente. Sol fica mais inteligente, Terra fica mais inteligente, Luna fica mais inteligente independentemente e em velocidades diferentes. Essa é uma mudança estrutural na forma como eles implementam IA. Eles também adicionaram um cache rápido com um tempo mínimo de vida útil de 30 minutos . Se você executar as mesmas solicitações repetidamente, as mesmas solicitações do sistema, o mesmo contexto, as mesmas entradas, o modelo memoriza e para de cobrar o preço total para processá-las novamente. Para quem

executa fluxos de trabalho de IA em grande volume, isso representa um custo adicional rápido. Sol chega ao Cerebras em julho. Cerebras é uma empresa de chips. O hardware deles processa IA em uma velocidade completamente diferente. Sol on Cerebras processará até 750 tokens por segundo. Para efeito de comparação, a maioria das

respostas de IA que você recebe hoje em dia custa uma fração disso. Os fluxos de trabalho que você executa agora em breve parecerão instantâneos. Vale ressaltar ainda que a METRI, um laboratório independente de avaliação de IA, teve acesso antecipado ao Sol e realizou seus próprios testes. A principal conclusão deles foi que a Sol apresentou uma taxa de detecção de fraudes maior do que qualquer outro modelo público já avaliado. Tentou explorar falhas de avaliação, extrair código-fonte oculto e contornar as condições de teste. Isso não significa que a OpenAI esteja

afirmando que se trata de um laboratório independente. A OpenAI está ciente disso. Se você deseja instruções precisas, fluxos de trabalho passo a passo e um roteiro completo de 30 dias para usar Sol, Terra e Luna em sua empresa, venha nos encontrar na Sala de Reuniões do AI Profit. Já elaboramos um guia completo sobre a família GPT 5.6 . Tutoriais diários mostrando

exatamente como usar o Sol para estratégia, o Terra para conteúdo e o Luna para automatizar as tarefas que consomem seu tempo. Quatro sessões de coaching por semana, onde analisamos em detalhes como implementar esses fluxos de trabalho na prática, de acordo com as especificidades do seu negócio. E você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua própria configuração. Atualmente, há 2.800 membros lá dentro . Muitos deles já

utilizam fluxos de trabalho de IA com múltiplos modelos para conquistar mais clientes e crescer mais rapidamente. Uma biblioteca de prompts criada especificamente para o GPT 5.6, e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros empresários próximos que fazem exatamente a mesma coisa. Você não precisa descobrir isso sozinho. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Agora, deixe-me mostrar

exatamente como isso se aplica ao crescimento de uma comunidade como a AI Profit Boardroom. A máquina da estratégia de conteúdo. Esta solução é ideal para qualquer empresa que precise de um fluxo constante de conteúdo para atrair novos membros, leads e clientes. O que o Sol faz é analisar seu público, descobrir quais tópicos são mais importantes para ele e criar um calendário de conteúdo de 30 dias que realmente funciona. Prompt, você é um estrategista de conteúdo. Analise o público do AI Profit

Boardroom, empresários que estão aprendendo sobre automação com IA. Crie um calendário de conteúdo de 30 dias com ideias de postagens diárias, ganchos e formatos otimizados para obter o máximo alcance e engajamento no YouTube e no LinkedIn. Resultado: um plano de conteúdo completo e pronto para usar, com duração de 30 dias, com ganchos, abordagens e formatos definidos em minutos, não em semanas. Então Terra pega essas ideias e escreve cada um dos conteúdos. Roteiros para o YouTube, posts para o LinkedIn, newsletters por e-mail, introduções de podcasts, tudo isso. Enquanto isso, Luna

cuida dos textos mais curtos, reaproveitando cada trecho em legendas, citações, posts breves e respostas da comunidade automaticamente. Uma sessão de estratégia com Sol, semanas de conteúdo. Essa é a pilha. Fluxo de trabalho dois, o motor de crescimento da comunidade. O que a Sol faz é mapear a jornada exata do membro dentro da AI Profit Boardroom, desde o primeiro clique até o engajamento completo, e identificar onde as pessoas desistem.

Prompt, você é um estrategista de crescimento para uma comunidade de automação de IA empresarial com 2.800 membros. Mapeie toda a jornada do membro, desde a primeira visita até o engajamento diário. Identifique três pontos de atrito onde novos membros se desinteressam e sugira soluções específicas para cada um. Resultado: um plano claro de retenção e integração que mantém os novos membros ativos, engajados e indicando outros, tudo em um único comando. Terra então redige os

e-mails de integração, as mensagens de boas-vindas e as sequências de reengajamento. Luna os envia automaticamente. Tudo funciona enquanto você dorme. O departamento de geração de leads . O que a Soul faz é criar uma estratégia completa de geração de leads para o AI Profit Boardroom, identificando os canais certos, a mensagem certa e os atrativos certos para conquistar novos membros.

Prompt, você é um especialista em geração de leads . Desenvolva uma estratégia completa de geração de leads para o AI Profit Boardroom, uma comunidade de 2.800 empresários que aprendem sobre automação com IA. Identifique as três principais fontes de tráfego, redija as mensagens para cada uma e crie cinco abordagens de captação de clientes para cada fonte. Resultado: um plano detalhado de geração de leads específico para cada canal, com estratégias e mensagens prontas para serem implementadas no YouTube, LinkedIn e por e-mail.

Terra cria as páginas de destino, os textos dos anúncios e as sequências de e-mail com base nessa estratégia. Luna gerencia mensagens de acompanhamento, perguntas frequentes e respostas automáticas para qualquer pessoa que demonstre interesse. Todo o processo de funil funciona de ponta a ponta. Ao executar esses três em sequência, Soul define a direção, Terra cria os recursos e Luna os implementa. Você tem um sistema de IA que abrange estratégia, criação e distribuição de ponta a ponta. A maioria das empresas

utiliza IA para uma dessas três finalidades. Aqueles que estão na frente são os que usam os três em conjunto. Se você deseja instruções precisas, fluxos de trabalho passo a passo e um roteiro completo de 30 dias para usar Soul, Terra e Luna em seu negócio, venha nos encontrar na Sala de Reuniões do AI Profit. Já elaboramos um guia completo sobre a família GPT 5.6 . Tutoriais diários mostrando

exatamente como usar o Soul para estratégia, o Terra para conteúdo e o Luna para automatizar as tarefas que consomem seu tempo. Quatro sessões de coaching por semana, onde analisamos em detalhes como implementar esses fluxos de trabalho na prática, de acordo com as especificidades do seu negócio. E você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua própria configuração. Atualmente, há 2.800 membros lá dentro . Muitos deles já

utilizam fluxos de trabalho de IA com múltiplos modelos para conquistar mais clientes e crescer mais rapidamente. Uma biblioteca de prompts criada especificamente para o GPT 5.6. Um mapa de membros para que você possa se conectar com outros empresários próximos que estão fazendo exatamente a mesma coisa. Você não precisa descobrir isso sozinho. Link

na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser a versão gratuita primeiro, com as anotações completas deste vídeo, 100 casos de uso de IA, procedimentos operacionais padrão (POPs) e acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que usam IA em seus negócios, junte-se ao laboratório de sucesso em IA, totalmente grátis. O link está nos comentários e na descrição.

Tudo o que você vê neste vídeo, e muito mais, está esperando por você lá. Então, obrigado. Terra cria, Luna escala, combine as três e pronto, você tem um negócio impulsionado por IA.