---
video_title: "This NEW Hermes Update Builds Agents From Scratch"
video_id: H82AbMYfJsk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H82AbMYfJsk
video_date: 2026-06-23T02:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The new Hermes Blank Slate mode lets you build AI agents from scratch — only adding the tools you actually need. No bloat, no surprise features, no drift after updates. Here's how to set it up and why it changes everything.
  
  00:00 – The Problem With Default Agent Setup
  00:39 – What Blank Slate Mode Actually Does
  1:11 – 3 Things You Start With (And Nothing Else)
  1:35 – Real-World Use Case: Lean Content Agent
  2:13 – Quick vs Full vs Blank Slate Setup Explained
  2:48 – Two Paths Inside Blank Slate
  3:12 – Why Simpler = More Powerful
  3:42 – How It Saves Your Config After Updates
  4:49 – Adding Tools Later With One Command
  5:08 – Tidying Up an Existing Agent
  5:22 – Who Blank Slate Is Built For
  6:46 – Context Window Tip (Don't Skip This)
  7:00 – Full Recap & Key Takeaways
---
Esta nova atualização do Hermes cria agentes do zero. E se seu agente de IA estivesse silenciosamente fazendo coisas que você nunca lhe pediu para fazer? E se cada atualização o tornasse mais lento em vez de mais inteligente? Há uma atualização totalmente nova da Hermès e quase ninguém está falando sobre ela. Isso muda completamente a situação. Você começa sem

nada e depois adiciona apenas o que deseja. Deixe-me mostrar por que isso é tão importante. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou mostrar a vocês o novo modo de configuração "em branco" no agente Hermes, e estou executando tudo isso dentro do meu sistema operacional de agente. Assim, você verá exatamente como ele se encaixa em uma configuração de trabalho real. Fique

comigo porque, perto do final, mostrarei o erro que a maioria das pessoas comete ao tentar isso pela primeira vez. Então, vamos começar com o problema. Até agora, quando você configurava um agente Hermes, ele inicializava com todas as ferramentas ativadas. Acesso à web, navegador, código em execução, memória, tudo pronto para uso imediato. Isso parece poderoso, e de fato é, mas aqui está o problema. Seu agente poderia pegar

ferramentas antes mesmo de você pedir. Seu prompt ficou cheio de definições de ferramentas que você nem estava usando e, a cada nova atualização, novas ferramentas simplesmente apareciam sozinhas. Você nunca sabia realmente o que seu agente poderia aprontar em seguida. A ideia de uma tela em branco muda isso completamente. Em vez de começar com o tanque cheio e ir diminuindo, você começa quase vazio e vai adicionando aos poucos. Ao iniciar um

agente com sistema em branco, você obtém apenas três coisas. Um modelo, acesso a arquivos e um terminal. É isso. Todo o resto inicia desligado. E quero dizer tudo mesmo. A pesquisa na web

está desativada, o navegador está desligado, a execução de código está desativada, a visão, a memória, a delegação, as tarefas agendadas, as habilidades, os plugins e os serviços MCP também estão desligados . Nada carrega a menos que você ligue manualmente. Assim, você decide qual será seu agente, em vez de deixar que o sistema decida por você. Agora, deixe-me mostrar como isso se traduz para mim no mundo real, porque é aí que a ficha cai. Eu uso isso para iniciar um agente limpo dentro do meu sistema operacional de agentes, apenas para o conteúdo que traz novas pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu lhe forneci um modelo,

acesso a arquivos e um terminal. Nada mais. Em seguida, ativei a busca na web automaticamente para que ela pudesse exibir tópicos recentes sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom já estavam perguntando. Ele criava ganchos e scripts curtos sem uma pilha de ferramentas aleatórias atrapalhando e atrasando o processo. Esse tipo de conteúdo claro e objetivo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Entendeu como

funciona? Não estou preso a um agente inchado. Eu construí um modelo enxuto que executa uma única tarefa muito bem. Agora, deixe-me explicar as três opções de configuração, pois você as verá assim que executar o programa de instalação. Ao digitar "Hermes setup" no seu terminal, você terá acesso às opções de configuração rápida, configuração completa e início de operação em branco. A configuração rápida é o caminho mais curto

. Ele permite o acesso ao Portal de Notícias com um login simples, sem necessidade de coletar chaves, e ativa um modelo e as ferramentas de acesso. Ótimo se você só quer começar logo. A configuração completa é o oposto. Você mesmo percorre cada fornecedor e cada ferramenta com suas próprias chaves. Mais controle, mas também muito

mais etapas. Blank Slate fica em um nível intermediário em termos de esforço, mas é de longe a mais limpa. Você recebe o mínimo necessário para executar um agente e, em seguida, ativa o restante manualmente sempre que precisar. E aqui está algo que vale a pena saber. Depois de escolher a opção " tela em branco", você terá dois caminhos a seguir. A

primeira, você simplesmente termina ali mesmo. Você mantém o agente mínimo com acesso a arquivos e um terminal, e nada mais. Feito em segundos. O segundo caminho guia você por tudo, e você opta por adquirir ferramentas, habilidades, plugins, MCP e mensagens, um item de cada vez. Assim, você ativa apenas o que cada tarefa realmente precisa, e nada mais entra sem ser ativado.

De qualquer forma, você é quem toma as decisões, não o assistente de configuração. E aqui está a parte que eu realmente gosto. Um agente simplificado soa mais fraco, não é? Não é. É simplesmente mais limpo. O mesmo poder está a um

comando de distância. Você não tem nada a perder. Você apenas escolhe quando ele aparecerá. Então, por que isso é tão importante ? Três razões rápidas. Primeiro, é mais

seguro. Menos ferramentas ativadas significa menos maneiras para o seu agente fazer algo que você não queria. Superfície menor, menos surpresas. Em segundo lugar, é mais enxuto. Um agente enxuto carrega um estímulo enxuto. Isso significa menos ruído da ferramenta em

cada chamada, permitindo que seu agente trabalhe com rapidez e utilize menos tokens. Terceiro, é previsível. Seu agente só tem acesso às informações que você forneceu, portanto, ele se comporta da mesma maneira sempre que você o executa. Sem movimentos misteriosos. E aqui reside a verdadeira magia da tela em branco. Não se trata apenas de desligar as coisas

momentaneamente. Ele registra suas escolhas em um arquivo. Ele salva uma lista de itens permitidos e uma lista de itens bloqueados diretamente no disco. Portanto, nada do que você pulou será carregado novamente, nem por acidente, nem mesmo depois de executar uma atualização. A maioria das ferramentas adiciona silenciosamente novos recursos quando são atualizadas. Blank

Slate não. Seu agente permanece exatamente com o formato que você o definiu. Isso é extremamente importante se você usa isso para trabalho de verdade, porque sua configuração não fica desatualizada com o tempo. Agora, se você está assistindo a isso e pensando que quer tudo configurado da maneira que acabei de mostrar, é exatamente isso que construímos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para instalar com o Hermes integrado em um painel de controle único. Também criamos um roteiro completo de 30 dias

que o guiará passo a passo. Assim, você nunca fica sentado olhando para um terminal sem saber o que ligar primeiro. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você também tem acesso a sessões de mentoria ao vivo, onde pode tirar dúvidas sobre a configuração do seu próprio Blank Slate, tutoriais diários e os mesmos comandos que eu uso para criar esses agentes enxutos. Então, se o Hermes e o Agent OS foram o que o trouxeram até aqui, o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para esse tipo de trabalho. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalação, e incluímos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso.

Certo, vamos retomar o assunto, porque há mais coisas que você vai querer saber. A melhor parte é que você nunca fica preso a uma solução. Se você configurar um agente básico e depois perceber que precisa de uma ferramenta adicional, basta um comando para ativá-la . Basta executar o comando `Hermes tools` no seu terminal e ativar o que você precisa. Deseja adquirir novas habilidades? Você executa as

habilidades do Hermes de forma opcional. Deseja ajustar configurações mais detalhadas, como memória e roteamento? Você executa o agente de configuração do Hermes. É isso. Tudo o que você deixou de fora está a um comando de distância, sempre que você precisar. E

se você já configurou o seu com todos os arquivos carregados , não se preocupe, você não precisa começar tudo de novo. Você pode usar as ferramentas do Hermes para desativar funcionalidades em um agente que já está em execução. Assim, você pode organizar o que já tem em vez de fazer uma instalação nova. É um toque muito simpático. Agora, deixe-me dizer para quem isso foi realmente desenvolvido. Se você estiver executando algo

onde a segurança é importante e não quiser que seu agente acesse a web ou um navegador , o Blank Slate é fornecido apenas com acesso a arquivos e um terminal. Portanto, nada aparece a menos que você adicione você mesmo. Se você estiver configurando tudo para uma equipe e quiser que todas as máquinas executem exatamente o mesmo conjunto de ferramentas, o Blank Slate resolve isso. Portanto, uma atualização nunca altera silenciosamente a configuração de uma pessoa enquanto todas as outras permanecem iguais. E se você ainda está aprendendo como tudo isso funciona, pode começar com quase nada e adicionar uma ferramenta de cada vez. Cada

funcionalidade se torna uma escolha que você entende, em vez de uma caixa preta que você espera que funcione corretamente. Sinceramente, essa é uma das melhores maneiras de se tornar bom em administrar sua própria agência. Deixe-me dar outro exemplo real de como eu uso isso, porque não é apenas para conteúdo. Execute um segundo agente em branco dentro do meu sistema operacional de agentes para mapear o fluxo de boas-vindas que os novos membros da Sala de Reuniões do AI Profit veem no primeiro dia. Mantive o navegador e a execução de código desligados porque essa tarefa simplesmente não precisava deles. Planejou as primeiras

mensagens, a preparação principal e a apresentação dos recursos, tudo a partir de uma única instrução. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom acessam a plataforma e imediatamente sabem qual é o próximo passo, em vez de se sentirem perdidos. E aqui está uma terceira que eu adoro. Criei um pequeno agente isolado dentro do meu sistema operacional Agent OS apenas para lidar com tarefas simples de arquivos para a sala de reuniões do AI Profit, como classificar e organizar nossas pastas de recursos. Eu dei acesso aos arquivos e ao terminal, e só isso . Sem internet, sem navegador, nada que

pudesse fazer por conta própria. É seguro, é rápido e faz exatamente uma coisa para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, sem que eu precise me preocupar com a possibilidade de acessar informações indevidas . Esse é exatamente o objetivo. Você cria o agente para se adequar à tarefa, e não o contrário . Uma dica rápida antes de encerrar. Blank Slate ainda precisa de um modelo

com uma janela de contexto decente. O Hermes exige pelo menos 64.000 tokens de contexto para funcionar, e a maioria dos modelos hospedados atinge esse número facilmente. Se você estiver executando um modelo local, certifique-se de definir o tamanho do contexto, caso contrário, ele será rejeitado na inicialização. Uma coisa pequena, mas que evitará muita dor de cabeça. Então, o que você realmente leva consigo

aqui? Você para de fazer suposições porque seu agente só tem as ferramentas que você lhe forneceu. Você reduz a superfície para que haja muito menos possibilidade de mau uso. Você garante que suas escolhas sobrevivam a todas as atualizações do Hermes e que nada volte a ser incluído. Você mantém um desempenho enxuto porque um agente limpo carrega um prompt limpo e usa menos tokens em cada chamada. E você mantém

todo o poder porque cada ferramenta está a um comando de distância, no instante em que você precisar. Para mim, executar isso dentro do meu sistema operacional Agent torna o controle essencial, principalmente quando você está construindo algo real que deseja manter estável e confiável ao longo do tempo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e incluímos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. E aqui está o ponto sobre o Blank Slate: no momento em que você o experimentar, chegará a um ponto em que precisará ativar mais uma ferramenta, e não terá certeza de qual delas. É exatamente nesse momento que a Sala de Reuniões de Lucro com IA economiza horas do seu tempo. Aqui dentro, você encontra tutoriais passo a passo do Hermes, a configuração do Agent OS feita com você em cada etapa, sessões de treinamento semanais onde você pode mostrar sua tela e resolver problemas rapidamente, além de dicas e roteiros diretamente relacionados a esta ferramenta. Assim,

você cria seu agente enxuto uma vez e nunca fica sem saber o que fazer em seguida. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e incluímos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Venha construir isso conosco em AI profitboardroom.com.