---
video_title: "Gamma Just Got Better With ChatGPT"
video_id: Q7CMDyJeJf4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7CMDyJeJf4
video_date: 2026-07-01T00:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Gamma Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT can now design your slides for you. Gamma just launched inside ChatGPT, so you build a full deck without ever leaving the chat. Here's exactly how to turn it on, what it can do, and the one prompting mistake that kills 90% of results.
  
  00:00 Intro – Gamma is now inside ChatGPT
  00:43 What Is Gamma – AI tool that builds decks, docs & pages
  01:12 The Update – Gamma app lives inside ChatGPT now
  01:41 What It Can Do – reports, notes & ideas into decks
  03:35 How to Enable It – connect Gamma in 3 steps
  04:19 Key Features – structure, style, text & speed control
  04:52 The #1 Mistake – vague prompts = flat decks
  05:15 Pro Tip – write in ChatGPT first, design second
  06:36 Who Needs This – creators, teachers, teams & solo users
---
Gamma ficou ainda melhor com o Chat GPT. E se a melhor apresentação de slides que você já criou começasse dentro do Chat GPT, e não em uma ferramenta de design lenta, nem a partir de uma página em branco? E se você pudesse simplesmente falar e ver todo o seu baralho aparecer? A maioria das pessoas nem sequer imagina que isso seja possível hoje em dia, e aquelas que imaginam estão se adaptando muito mais rápido do que as outras. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender ferramentas de IA e usá-las de fato no seu trabalho, não apenas assistir a demonstrações legais e esquecê-las, mas sim usá-las de verdade. Hoje, vou

mostrar a vocês algo que mudou o jogo discretamente. O Gamma agora está integrado ao Chat GPT e, ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que ele faz, como ativá-lo e a maneira mais inteligente de usá-lo. Fique por aqui porque há uma parte que a maioria das pessoas erra, e eu vou te mostrar como evitar esse erro completamente. Vamos começar pelo básico. O que é gama? Gamma é uma ferramenta de IA que

cria apresentações, documentos e até páginas da web para você. Você digita o que deseja e o programa cria tudo: o layout, o espaçamento, as imagens, o fluxo. Você não toca em nenhum slide manualmente. É usado por quase 100 milhões de pessoas, então não se trata de um aplicativo novo e desconhecido. É uma das maiores ferramentas de design de IA disponíveis e ficou famosa por um motivo. Permite criar coisas com boa aparência

rapidamente, mesmo que você nunca tenha projetado nada na vida. Agora, aqui está a notícia que faz com que este vídeo valha a pena assistir . O Gamma agora é um aplicativo dentro do Chat GPT. Isso significa que você não precisa sair do chat, abrir o Gamma em outra aba, copiar o texto e começar tudo de novo. Você simplesmente permanece onde está no chat do GPT, pede um deck e o Gamma o monta para você na hora. O

Chat GPT cuida do raciocínio e da redação, o Gamma faz o design. As duas melhores ferramentas para cada tarefa finalmente trabalhando juntas em um só lugar. Chega de ficar alternando entre abas, chega de perder o fio da meada no meio do caminho. Então, o que o Gamma realmente pode fazer depois de estar dentro do Chat GPT? Muito mais do que você imagina. Você

pode pegar um relatório longo e tedioso e pedir uma apresentação resumida e concisa. Você pode entregar uma pilha de anotações desorganizada e receber de volta um documento impecável. Você pode dar uma ideia geral e obter uma apresentação concisa em segundos. Você pode até pedir para ele sugerir postagens para compartilhar nas redes sociais. E a melhor parte é que você mantém o controle o tempo todo. Você pode

definir o tema, o estilo da imagem e a quantidade de texto que deseja em cada slide. Você pergunta em inglês simples, como se estivesse falando com uma pessoa, e funciona. Sem menus, sem configurações complicadas, apenas uma conversa. Deixe-me mostrar como eu realmente uso isso no meu próprio trabalho. Eu uso o Gamma dentro do ChatGPT para transformar um documento de treinamento longo e confuso em uma apresentação clara que explica exatamente o que é o AI Profit Boardroom e para quem ele se destina.

Colei o documento no ChatGPT, pedi uma apresentação simples de oito slides com um tema limpo, e a Gamma criou tudo para mim. Agora tenho uma apresentação concisa e eficaz que posso usar sempre que alguém perguntar o que é o AI Profit Boardroom, em vez de ter que me atrapalhar com uma longa explicação. Aqui está mais uma. Eu despejei uma lista enorme de tópicos que os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando diretamente no ChatGPT. Então, pedi à Gamma para transformar isso em uma sequência de slides que eu pudesse gravar por cima. O planejamento

dos slides, da ordem e dos recursos visuais foi feito a partir dessa única instrução. Esse é o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, porque responde exatamente às perguntas que elas já estão se fazendo. Eu também o utilizei para fazer um resumo de uma das nossas reuniões de grupo do AI Profit Boardroom e transformá-lo em um documento de uma página. O ChatGPT organizou as anotações iniciais, o Gamma deu um toque final perfeito, e agora os membros do Conselho da AI Profit recebem um resumo conciso que podem ler em um minuto, em vez de percorrerem um texto enorme e desistirem. E mais uma coisa: usei esse programa para transformar um esboço de boas-vindas do AI Profit Boardroom em um conjunto de postagens simples para redes sociais. Com um simples pedido,

Gamma me entregou os recursos visuais e o layout para apresentar a Sala de Reuniões de Lucro com IA a pessoas completamente novas que nunca tinham ouvido falar dela. Isso representa horas de trabalho de design enquanto eu estava sentado tomando meu café. Então, como você ativa isso para si mesmo? É muito mais fácil do que você imagina. Abra o ChatGPT, acesse as configurações e encontre a seção de aplicativos. Você também pode simplesmente

abrir o diretório de aplicativos do ChatGPT e procurar por Gamma. Aparece ali quando o Gamma cria apresentações e documentos. Clique em conectar, faça login na sua conta Gamma e pronto. Você terminou. Sem código, sem complicações na configuração, sem precisar assistir a um tutorial de 40 minutos só para começar.

E aqui está uma parte realmente legal. Isso funciona em todos os planos Gamma e você não precisa de nenhuma chave especial ou ferramenta extra para executá-lo . Você conecta uma vez e ele estará lá, esperando por você em todos os chats. Depois de conectado, usá-lo é como conversar com um amigo que por acaso é designer. Basta digitar o que você deseja, algo como: "Crie uma apresentação de seis slides sobre este tópico. Mantenha-a

concisa e com pouco texto." Ou, "Transforme este documento em uma apresentação resumida e concisa com aparência profissional." A partir daí, a Gamma assume o controle e realiza o trabalho pesado. Agora, deixe-me abordar as características que tornam este produto realmente bom, e não apenas um truque divertido que você experimenta uma vez e depois abandona. Primeiro, ela entende de estrutura. Não se trata apenas de

despejar palavras nos slides e achar que o trabalho está feito . Cria um fluxo real com um início, um meio e um fim que fazem sentido. Em segundo lugar, você controla o visual. Você escolhe o tema e o estilo da imagem para que combinem com a sensação que você deseja transmitir . Terceiro, você controla a quantidade de texto que aparece. Se você detesta

slides cheios e confusos, pode pedir para que haja menos texto, e o sistema realmente atende ao seu pedido. Quarto, é rápido. O que antes levava uma hora arrastando caixinhas e alinhando tudo , agora leva apenas alguns minutos. Eis a parte em que a maioria das pessoas erra, o erro que prometi evitar que você cometesse. Eles dão uma sugestão preguiçosa, de uma só palavra . Eles digitam: "Criar uma apresentação sobre

marketing" e depois se perguntam por que o resultado parece sem graça e vazio. Não faça isso. Seja específico. Informe para quem é o deck , quantos slides você deseja, o tom e o estilo. Quanto mais você conta, melhor fica. Uma instrução clara

faz toda a diferença entre um baralho que você joga fora e um baralho que você tem orgulho de compartilhar. E já que estamos aqui, mais uma dica. Deixe o ChatGPT escrever primeiro. Faça um brainstorming da sua ideia, escreva as palavras certas no chat e depois peça para a Gamma criar o design. Essa ordem é realmente importante. Primeiro, palavras fortes;

depois, um design bonito. Fazendo dessa forma, você acaba com algo que realmente diz algo, e não apenas algo bonito, mas vazio . Agora, se você está assistindo a isso e pensando que adoraria que alguém lhe explicasse tudo passo a passo, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do I Profit. Temos tutoriais completos sobre esse fluxo de trabalho específico do ChatGPT e do Gamma, para que você possa me ver construir um baralho desde o início, a partir de um prompt em branco, até o resultado final, e simplesmente copiar as jogadas. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode participar, compartilhar sua tela e me perguntar por que seu prompt não está funcionando da maneira que você deseja.

Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontrará um roteiro que o guiará desde o nível iniciante até a confiança no uso dessas ferramentas, além de uma série de sugestões prontas para uso , para que você nunca fique olhando para uma caixa em branco sem saber o que digitar. Tudo dentro do AI Profit Boardroom foi desenvolvido para que você realmente use ferramentas como essa no seu trabalho, e não apenas para assistir a um vídeo e esquecer tudo no dia seguinte. Vamos dar um passo para trás por um segundo, porque esta parte é importante. Pense rápido agora mesmo. Toda semana surge uma nova ferramenta, uma nova atualização, algo novo que você precisa aprender. E,

sinceramente, pode parecer muita coisa para acompanhar. Mas eis o que vale a pena notar. As ferramentas que fazem a diferença são aquelas que se adaptam à sua realidade atual . É exatamente isso que essa combinação Gamma Chat GPT faz. Você já participa do Chat GPT todos os dias. Agora você também pode criar seus designs ali mesmo

, sem precisar ficar pulando de um lado para o outro . É para essa direção que tudo está caminhando. Menos alternância entre aplicativos, mais produtividade. Então, quem realmente precisa disso? Se você costuma fazer apresentações de slides, precisa disto. Se você redige

documentos, precisa disto. Se você publica conteúdo e quer que ele tenha uma aparência profissional sem precisar contratar um designer, você precisa disso. Professores, criadores, alunos, pequenas equipes, pessoas que trabalham sozinhas e fazem tudo por conta própria. Basicamente, qualquer pessoa que tenha boas ideias, mas não tenha horas disponíveis para desenvolvê-las e torná-las apresentáveis. Isso nivela o campo de jogo. Você não precisa

mais ter formação em design. Você só precisa saber como pedir o que deseja. E o melhor de tudo é que você pode começar hoje mesmo, gratuitamente, e ver os resultados em apenas alguns minutos. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a

todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando juntos com IA . E quando você começar a usar o Gamma no Chat GPT, vai se deparar com alguns pequenos obstáculos. Seu primeiro prompt não ficará exatamente correto. Você vai se perguntar qual tema escolher, ou por que seus slides parecem muito carregados, ou como fazer o texto ficar exatamente do jeito que você quer. Isso é normal. É exatamente isso que discutimos

juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você terá acesso a tutoriais que explicam o funcionamento desta ferramenta passo a passo, sessões de mentoria onde poderá fazer perguntas específicas e obter respostas concretas, um roteiro que o manterá em movimento em vez de ficar adivinhando, e dicas que você pode usar imediatamente. Então, se você está pronto para parar de assistir e começar a construir, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.