---
video_title: "Impeccable Makes Claude, Codex and Kimi 10X Better"
video_id: 3sKziNG__fM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3sKziNG__fM
video_date: 2026-08-01T01:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Impeccable Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI builds all look the same — same fonts, same purple gradient, cards stacked inside cards. It's not the model. It's a missing design layer.
  
  This free open-source skill plugs into Claude, Codex, or Kimi and gives your AI actual taste — plus a detector that catches slop before it ships.
  
  0:00  Why every AI build looks identical
  0:44  The template trap all models share
  1:08  What Impeccable actually does
  2:07  Setup files that kill the defaults
  2:43  23 commands in plain English
  3:58  The slop detector: 60 rules, no API key
  5:17  Live mode — click, swap, save to code
  6:42  The mistake people make + setup tips
---
Impecável torna Claude, Codex e Kimi 10 vezes melhores. Já reparou que todas as suas construções de IA são parecidas ? As mesmas fontes, o mesmo degradê roxo, os mesmos cartões sem graça empilhados uns dentro dos outros. Não é uma sugestão sua, nem mesmo um modelo. Faltava uma coisa, e uma ferramenta gratuita resolveu o problema silenciosamente para todos.

Fique comigo, porque isso mudará a aparência das suas páginas daqui para frente. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Sem teorias, sem exageros, coisas que você pode abrir hoje e experimentar esta noite. Prometo que, ao final, você saberá por que todo site de IA parece um modelo, qual ferramenta gratuita corrige isso e quais comandos eu uso para fazer minhas páginas parecerem uma marca de verdade. Então, onde estamos agora? Todas as

ferramentas de programação com IA se tornaram excelentes em escrever código. Claude, Codex, Kimi, todos eles criam uma página funcional em segundos. Essa parte está resolvida, mas aqui está o segredo que ninguém revela em voz alta. Todos eles projetam da mesma maneira. Todos os modelos foram treinados com o mesmo conjunto de modelos de startups. Então, você

sempre vê as mesmas caudas, a mesma fonte em tudo, um gradiente roxo por cima, ícones quadrados arredondados acima de cada título, cartões dentro de cartões dentro de cartões. As pessoas chamam isso de "crise de IA", e depois que você vê, não consegue mais ignorar. É aí que entra o Impeccable. Trata-se de uma habilidade de design gratuita e de código aberto que se integra diretamente à sua ferramenta de codificação de IA. Um designer chamado Paul Bakaus criou isso, partindo da própria habilidade de design front-end da Anthropic e indo muito além dela. A

questão é simples. Isso dá à sua IA um verdadeiro cérebro de design antes mesmo de ela escrever uma única linha de código. Em vez de recorrer às suas configurações padrão, o modelo é direcionado para as escolhas que um designer de verdade faria. Em seguida, verifica o resultado e recolhe os resíduos antes do envio. E as pessoas são obcecadas por isso. Possui

mais de 50.000 estrelas no GitHub. Uma pessoa disse que foi a primeira vez que sentiu um aumento real de 10 vezes no desempenho graças a uma ferramenta de IA, e essa pessoa costuma testar de tudo. Então, é daí que vem o título . Deixe-me mostrar-lhe com algo real. Utilizei os serviços da Impeccable para

reformular a página inicial da sala de reuniões do AI Profit Boardroom. A primeira versão que minha IA construiu parecia razoável, mas tinha todos os tipos de cauda possíveis . Mesma fonte, mesmo gradiente, cartas sobre cartas. Executei um comando {slash} polimento impecável e ele removeu tudo isso. Manteve a mensagem, aprimorou a tipografia, corrigiu o espaçamento e, de repente, a página da AI Profit Boardroom passou a ter a aparência de uma marca que alguém realmente projetou. Mesma ferramenta,

mesmo modelo, uma habilidade intermediária. Noite e dia. Então, como isso funciona na prática? Ao instalar o pacote impecable, a primeira coisa que você executa é {slash} impecable dentro dele. Faz algumas perguntas rápidas. Esta é uma

página de marketing ou um aplicativo? Para quem é? Que voz é essa? Em seguida, ele grava dois pequenos arquivos no seu projeto. O arquivo product.md

indica para que serve o produto e para quem ele se destina. O arquivo design.md mostra como deve ser a aparência. Suas cores, suas fontes, suas regras. E aqui está a parte inteligente. Cada comando

lê esses dois arquivos primeiro. Assim, sua IA para de fazer suposições. A empresa conhece o público, a voz e a aparência antes de criar qualquer coisa. Só esse passo já elimina grande parte da sujeira. Depois, há a questão do vocabulário. O Impecável oferece 23

comandos, e cada um deles é uma instrução clara que sua IA entende. Quer algo mais ousado? {slash} impecável mais ousado. Muito alto? {slash} impecável mais silencioso. Reduzir

tudo à sua essência? {slash} destilação impecável. Corrigir as fontes? {slash} tipografia impecável. Existe um comando de auditoria para acessibilidade e velocidade e um comando de crítica para uma revisão completa do seu layout e hierarquia. É como uma

equipe de design com a qual você pode conversar em linguagem simples e que sabe para que serve uma página. Uma landing page deve chamar a atenção. Um painel de controle deve ajudar alguém a trabalhar. A maioria das IAs as trata da mesma forma. A Impecável nomeia primeiro o modo, persuadir, operar, ler ou experimentar, e só depois cria os designs para essa tarefa. Agora, se você está assistindo a isso

pensando em como configurar tudo da maneira correta, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais completos sobre como instalar o Impecable, configurar seus arquivos de produto e design e executar os comandos passo a passo para que suas páginas deixem de parecer genéricas. Existem sessões de mentoria ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e ter seu projeto real analisado, não apenas uma demonstração. E existe um roteiro que te leva do zero à publicação de uma página limpa e profissional. Se o design sempre foi o que estava limitando seus projetos, a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para isso. Venha se juntar a nós e eu lhe explicarei tudo passo a passo

. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me falar sobre a parte que acontece silenciosamente em segundo plano, porque é essa parte que a maioria das pessoas não percebe. Impecável vem com um detector. É um conjunto de cerca de 60 regras que detectam exatamente os sinais que mencionei anteriormente: as bordas das abas laterais, os gradientes roxos, as animações de transição que parecem antiquadas, os brilhos escuros, o espaçamento apertado, as linhas de texto muito longas para serem lidas confortavelmente e os minúsculos alvos clicáveis ​​em dispositivos móveis, impossíveis de atingir. E aqui está

a parte mais louca. O detector nem precisa de IA para funcionar. São apenas regras. Sem modelo, sem chave, nada para se inscrever. Você pode usá-lo de três maneiras diferentes, e cada uma é útil em um momento específico. Existe

uma ferramenta de linha de comando, então você pode apontar para uma pasta, um único arquivo ou até mesmo um endereço web ativo, e ela lista todos os problemas encontrados. Existe uma extensão para o Chrome, então você pode executá-la em qualquer página do seu navegador, até mesmo na página de um concorrente , e ver todas as suas falhas expostas. E existe um mecanismo que monitora sua IA enquanto ela trabalha. Sempre que a IA edita um arquivo de projeto, o sistema verifica o arquivo e envia os problemas de volta para a IA, para que ela os corrija imediatamente antes que qualquer coisa seja enviada para uma pessoa real. Eis como coloquei isso em prática. Eu liguei

o detector de metais enquanto estava montando a área de membros da sala de reuniões do AI Profit. Minha IA fez uma edição, o recurso detectou dois indícios imediatamente, uma cor bege na IA e um rótulo cortado, e os devolveu sem demora. A IA corrigiu os problemas na próxima passagem sem que eu dissesse uma palavra. Quando olhei, a página da AI Profit Boardroom já estava limpa. É isso que eu adoro nisso. Não sou eu que fico

procurando erros, os erros são detectados antes de acontecerem. E depois há o meu recurso favorito, o modo ao vivo . Você executa o comando /impeccable ao vivo e ele abre sua página no navegador. Ao clicar em qualquer elemento que não lhe agrade, três versões aprimoradas são exibidas instantaneamente na página. Você escolhe a que deseja e a alteração é gravada diretamente no seu código original. Usei isso na seção de inscrição da sala de reuniões

do AI Profit Boardroom. Cliquei no título, obtive três novas perspectivas em segundos, escolhi a mais relevante e ela foi salva automaticamente na fonte. Sem idas e vindas, sem precisar descrever a mesma coisa 10 vezes em um chat. Eis o motivo pelo qual o título diz Claude, Codex e Kimmy. A Impecable não se importa com qual modelo você usa. É uma camada que fica sobre a

sua ferramenta de codificação e eleva tudo o que estiver abaixo dela. Portanto, se você estiver construindo com Claude, isso melhora o design de Claude . Se você estiver usando o Codex, ele fará a limpeza do Codex. E se você estiver usando um modelo de front-end robusto como o Kimmy dentro da sua ferramenta, isso potencializa ainda mais o desempenho. Ele inclui até mesmo regras extras ajustadas aos maus hábitos de certos modelos. Assim, proíbe

aquele tipo específico de porcaria que cada um tende a consumir. Mesma habilidade, melhor desempenho, independentemente do que você estiver dirigindo. Então, para onde tudo isso está nos levando? Acredito que este seja o futuro da construção com IA. Durante algum tempo, todos buscaram o modelo mais inteligente, mas o modelo nunca foi o verdadeiro problema quando se tratava de design. O sabor era...

Impeccable é uma das primeiras ferramentas que oferece à sua IA um paladar refinado e, em seguida, verifica o seu trabalho como um crítico de verdade faria. Possui até mesmo um recurso incrível que oferece ao seu modelo diversos mundos criativos para você se inspirar. Assim, ela deixa de desenvolver sempre a mesma ideia favorita e passa a buscar algo mais ambicioso. É nessa direção que estamos seguindo. Não apenas IA mais inteligente, IA com padrões. Agora,

eis o erro que vejo as pessoas cometerem o tempo todo. Eles ficam trocando de modelo na esperança de que o próximo tenha um design melhor. Novo modelo, nova propaganda, mesma página genérica. Essa é a solução errada. O modelo não é o seu problema. A camada de design que falta

é... Você não precisa de uma IA mais inteligente. Você precisa dar à IA que já possui uma direção concreta. E é exatamente isso que ele

faz. Então, para quem é isso, afinal? Sinceramente, qualquer pessoa que construa algo na web com IA. Se você curte código, páginas de destino , aplicativos ou pequenas ferramentas, e o resultado final parece com qualquer outro site de IA, isso é para você. Se você não é designer e nunca quer abrir o Figma, isto é para você. E se você for

exigente com o design, isso lhe poupará horas de ajustes e correções manuais. Antes de você experimentar, gostaria de deixar algumas dicas rápidas. Primeiro, sempre execute {barra} impecável antes de qualquer outra coisa. Se você ignorar os arquivos de instalação, ainda funciona, mas aí o programa precisa adivinhar, e você perde a melhor parte. Em segundo lugar, ligue o gancho. Corrigir erros durante a

construção é melhor do que corrigi-los a cada tentativa. Terceiro, não o trate como um conjunto de regras rígidas. É um parceiro de design com opinião própria , não um mero executor de tarefas. Se você tiver um motivo real para quebrar uma das regras, basta explicar o porquê e o sistema colaborará com você. E em quarto lugar, precisa de uma versão relativamente recente do Node para funcionar. Portanto, se

a instalação apresentar problemas, atualize-a primeiro. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a

instalar o Impeccable por conta própria, aqui está a verdade nua e crua. A ferramenta é simples, mas os arquivos de configuração, os modos e os comandos exigem um pouco de prática para serem dominados. E é aí que a maioria das pessoas desiste muito cedo. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, nós simplificamos tudo isso. Você terá acesso a sessões de mentoria onde configuramos tudo ao vivo, tutoriais que explicam cada comando, um roteiro para lançar sua primeira página impecável e dicas para deixar seus arquivos de produto e design perfeitos desde o primeiro dia. Com

mais de 4.000 membros já construindo junto com você, você não ficará perdido e sem saber o que fazer. Venha se juntar a nós em AIProfitBoardroom.com.