---
video_title: "OmniRoute + Antigravity is INSANE!"
video_id: JCMAXTWD5VU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCMAXTWD5VU
video_date: 2026-08-02T21:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & OmniRoute + Antigravity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OmniRoute & Antigravity: Build Unstoppable AI Automations
  
  Learn how to combine Google's Antigravity agents with OmniRoute's intelligent traffic management to create a fail-proof AI system. We break down the latest updates to Gemini 3.6 Flash and share a critical warning to keep your accounts safe.
  
  00:00 - Introduction: The Power Duo
  00:36 - OmniRoute: The AI Traffic Cop
  01:35 - OmniRoute 3.8.49 Update Highlights
  02:40 - Fusion and Pipeline Routing
  03:45 - Antigravity 2.4.3: File Management
  04:41 - Gemini 3.6 Flash Efficiency Gains
  05:35 - Practical Business Use Case
  06:17 - Warning: Safety and API Usage
---
Omni Route com antigravidade é insano, e digo isso no melhor sentido possível. Hoje, vou explicar o que essas duas ferramentas fazem juntas, por que o momento é importante agora e um aviso que você precisa ouvir antes de tentar qualquer uma delas por conta própria. Vamos começar pelo básico. Antigravity é o novo lar dos agentes de IA do Google . Imagine como uma sala de controle.

Você lhe dá uma tarefa, e ele envia pequenos ajudantes para realizar partes dessa tarefa. Um ajudante escreve algo, um ajudante verifica, um ajudante testa. Você assiste a tudo acontecer, quase como se estivesse observando uma pequena equipe trabalhando em tempo real. O Omni Route é diferente. É o guarda de trânsito. Quando o Anti-gravity precisa de um

modelo de IA para analisar uma tarefa, o Omni Route decide qual modelo será responsável pelo trabalho. Se um modelo estiver ocupado, sobrecarregado ou atingir seu limite, o Omni Route o substitui silenciosamente por outro. Você nem percebe que a mudança aconteceu. Junte esses dois elementos e você terá algo extraordinário. Os planos antigravidade dão forma ao trabalho. O Omni Route mantém o

motor funcionando independentemente da situação. Se um dos fornecedores de IA diminuir o ritmo ou parar de responder, o trabalho não para. Ele simplesmente passa para a próxima opção disponível. Há um ano, a maioria das pessoas estava presa a usar apenas uma ferramenta de IA. Se a ferramenta ficasse mais lenta, você esperava. Se atingisse um limite, você terminaria

por aquele dia. Agora, você pode ter um sistema que simplesmente continua funcionando, alternando entre ferramentas em segundo plano como se nada tivesse acontecido. Eis por que isso é importante para qualquer pessoa que administre um negócio, não apenas para quem programa. Se você usa IA para escrever posts, organizar leads, criar páginas ou responder mensagens, a última coisa que deseja é uma ferramenta que pare de funcionar no meio da tarefa. Essa configuração foi projetada para que isso quase nunca aconteça. Vamos falar sobre a atualização mais recente do

Omni Route, porque é uma atualização importante . A versão mais recente é de 8 de março de 1949, lançada em 30 de julho. Conecta-se a mais de 290 fornecedores diferentes de IA. Mais de 90 delas oferecem opções gratuitas, e a plataforma pode acessar mais de 500 modelos de IA diferentes no total. Imagine como uma lista telefônica, mas em vez de números, ela está repleta de inteligências artificiais que você pode contatar para diferentes tarefas. Precisa de algo escrito

rapidamente? Ligue para um. Precisa que algo seja verificado duas vezes? Ligue para outra. O Omni Route mantém toda a sua agenda telefônica organizada e à mão. Uma das funcionalidades mais inteligentes

desta atualização é algo chamado roteamento automático. Analisa qual modelo de IA está saudável, o quão ocupado ele está, quanto custa e qual foi seu desempenho anterior. Em seguida, seleciona a melhor opção para aquele momento exato. Você não precisa pensar em nada disso. Simplesmente acontece. Existe também algo chamado

roteamento por fusão. É aqui que a rota Omni envia sua pergunta para vários modelos de IA diferentes ao mesmo tempo e, em seguida, usa outra IA para combinar as melhores partes de cada resposta. É como fazer a mesma pergunta a três amigos inteligentes e, em seguida, pedir a um quarto amigo que selecione os melhores trechos de cada resposta. E existe o roteamento em pipeline, onde um modelo termina uma etapa e a passa para o próximo modelo, como em uma corrida de revezamento. Um modelo pesquisa, o seguinte constrói, o próximo verifica o trabalho. Cada um

desempenha o papel em que é melhor. A rota Omni também ficou mais inteligente em relação à economia de espaço. Agora conta com 12 ferramentas diferentes para reduzir grandes blocos de texto, permitindo que os modelos de IA trabalhem mais rápido e processem mais dados simultaneamente. A economia pode ser pequena ou grande, dependendo da tarefa, variando entre 15% e 95% menos texto necessário. Depende do que você está dando para ele comer. Vamos

parar por aqui, porque é exatamente esse tipo de situação que nossa comunidade vivencia todos os dias. Se você administra uma empresa e está cansado de suas ferramentas de IA ficarem lentas , atingirem limites ou interromperem seu fluxo de trabalho no meio de uma tarefa, é isso que ensinamos passo a passo dentro do AI Profit Boardroom. Mostramos como configurar ferramentas como Omni Route e Antigravity para que suas automações continuem funcionando sem problemas, mesmo quando uma ferramenta trava. Você verá configurações reais que outros membros estão usando para economizar tempo em respostas a clientes, acompanhamento de leads e criação de conteúdo, sem precisar ficar monitorando as ferramentas diariamente. Não se trata de aprender a programar, mas sim de aprender a conectar as peças certas para que seu negócio funcione de forma um pouco mais autônoma. O link está

nos comentários e na descrição, caso queira participar. Muito bem, vamos voltar ao assunto, porque a antigravidade também subiu de nível . A versão mais recente é a 2.4.3, lançada em 28 de julho. A maior mudança

é que agora você pode fornecer arquivos reais para o Anti-gravity trabalhar. Você pode fornecer uma planilha, um plano em texto simples ou um arquivo de configurações, e ele lerá os três e os usará em conjunto para concluir uma tarefa. Imagine a seguinte situação: você tem uma lista de potenciais clientes em uma planilha, um breve plano escrito em texto simples sobre o tipo de mensagem de acompanhamento que deseja enviar e um arquivo de configurações com os detalhes da sua marca . O Antigravity consegue analisar os três aspectos, entender o que você está tentando fazer e ajudar a construir esse fluxo de acompanhamento usando as informações reais que você forneceu, em vez de fazer suposições. O Antigravity também melhorou na conexão com ferramentas externas sem travar e adicionou uma pequena janela de pré-visualização para que você possa verificar as coisas antes de serem finalizadas. São detalhes pequenos, mas que, juntos, resultam em

algo muito mais estável para usar na prática. Existe também uma versão de linha de comando, Antigravity CLI, agora na versão 1.1.9. Esta é uma forma mais avançada de usar o Antigravity através de comandos digitados em vez de clicar na tela. Agora, o sistema memoriza

suas escolhas de permissão entre as sessões, para que você não precise confirmar a mesma coisa repetidamente. E aqui está uma matéria verdadeiramente empolgante. No dia 21 de julho, o Google adicionou um novo modelo chamado Gemini 3.6 Flash ao Antigravity. O Google afirma usar até 17% menos tokens de saída em comparação com o modelo Flash mais antigo. Em

termos simples, os tokens são apenas blocos de texto que a IA lê e escreve. Menos tokens para a mesma tarefa significa que o modelo realiza as coisas de forma mais enxuta e eficiente. O Google também afirma que precisa de menos etapas e faz menos alterações acidentais durante o processo. Isso é uma melhoria real, não apenas um número para enfeitar. Então, aqui está o cenário se formando. A

Antigravity planeja o trabalho e gerencia os ajudantes. O Omniroot mantém os modelos de IA funcionando sem problemas, evitando travamentos, e os modelos mais recentes, como o Gemini 3.6 Flash, estão ficando mais enxutos e confiáveis ​​ao mesmo tempo. Três melhorias acontecendo simultaneamente, uma sobre a outra. Vamos falar sobre como isso funciona na prática, porque quero que faça sentido mesmo para quem nunca escreveu uma linha de código na vida. Imagine que você queira

criar uma nova página para explicar seu produto ou serviço. Em vez de contratar alguém ou gastar horas projetando você mesmo, você poderia perguntar à Antigravity algo assim. Crie uma nova página para a Sala de Reuniões do AI Profit que explique claramente os benefícios para os membros, mostre o valor do aprendizado de automação com IA e facilite a adesão de novos membros. Antigravity divide isso em etapas, analisa o processo e mostra um plano antes de começar a mudar qualquer coisa. Enquanto isso acontece, a Omni Route garante discretamente que qualquer modelo de IA responsável pela escrita e pelo design continue funcionando, mesmo que um dos provedores em segundo plano fique sobrecarregado. Você vê apenas a

página finalizada. Você nunca vê a troca acontecendo por baixo dos panos. É aí que reside o verdadeiro valor, não em jargões técnicos sofisticados, mas sim em menos paralisações, menos momentos de impasse e mais trabalho concluído. Agora, aqui está algo importante, e eu prometi avisar, então vamos falar sobre isso honestamente. A Omni Route anuncia que pode se conectar ao Anti-gravity, mas os termos do Google são claros quanto a isso.

Não é permitido usar ferramentas de terceiros para acessar o Anti-gravity através do seu login do Anti-gravity. As próprias diretrizes do Google afirmam que, se você quiser usar seus modelos por meio de ferramentas externas, deverá usar uma chave de API adequada por meio do Google AI Studio ou do Vertex AI. Então, aqui está a versão simplificada. Não utilize seu login da conta Anti-gravity no Omni Route para tentar contornar as limitações. Isso infringe as regras e pode resultar na suspensão da sua conta. Em vez disso, use o

Omni Route com suas próprias chaves de API separadas, provenientes de provedores que realmente permitem esse tipo de conexão. Utilize o Anti-gravity normalmente, através do seu próprio aplicativo e com sua própria conta. Não se trata de ter medo da tecnologia, mas sim de usá-la da maneira correta para não perder o acesso às ferramentas essenciais. Agora, vamos falar sobre para quem essa configuração é realmente adequada. Se você já está utilizando diversas ferramentas de IA e se frustrando com as limitações, vale a pena explorar esta opção. Se você estiver criando

fluxos de trabalho repetíveis para sua empresa, isso pode evitar muitos momentos de inatividade. Se você prefere ter um plano de contingência integrado ao seu sistema, em vez de ter que improvisar quando uma ferramenta falha, esta solução é para você. Se você é completamente novo em IA e usa apenas uma ferramenta de bate-papo simples no momento, não precisa de nada disso ainda. Primeiro, familiarize-se com o básico. Isso se torna útil quando você está executando várias ferramentas e sente o incômodo de vê-las apresentando falhas . É para isso que estamos

caminhando. As ferramentas de IA só tendem a continuar se multiplicando. Mais fornecedores, mais modelos, mais opções a cada mês. Quem vence não é quem usa a ferramenta mais sofisticada. São eles que constroem um sistema onde as ferramentas se apoiam mutuamente. Assim, um pequeno contratempo

não atrapalha o dia deles. Se você é alguém que gosta de construir coisas, comece pequeno. Escolha uma tarefa que você realiza toda semana e veja se uma configuração como essa poderia torná-la mais eficiente. Se você gerencia uma equipe, pense em situações em que seus funcionários ficam presos esperando por uma ferramenta específica e imagine como seria se essa ferramenta tivesse um backup automático integrado. Se você lidera uma empresa, isso tem menos a ver com a tecnologia em si e mais com a eliminação de atritos para que sua equipe passe menos tempo esperando e mais tempo produzindo. Eu entendo por que isso pode

parecer muita coisa. Novas ferramentas, novos nomes, novas atualizações toda semana. É muita coisa para acompanhar sozinho. E, sinceramente, a maioria das pessoas não tem tempo para testar todos os novos lançamentos por conta própria. Eis a verdade nua e crua antes de eu ir. Ferramentas como

essa não são mágicas. Eles ainda precisam de uma configuração adequada, um pouco de paciência e alguém para te guiar pela primeira versão, para que você não perca tempo tentando adivinhar. Mas uma vez construído, ele simplesmente funciona, e esse é o objetivo principal. Menos tempo parado, mais tempo para construir as coisas que realmente impulsionam o seu negócio . Foi exatamente por isso que construímos a Sala de Reuniões de Lucro com IA da maneira que fizemos.

Todas as semanas realizamos sessões de coaching onde analisamos juntos ferramentas como Antigravidade e Rota Omni. Então, você não vai tentar resolver isso sozinho à meia-noite. Publicamos tutoriais diários que explicam detalhadamente como configurar essas ferramentas para tarefas comerciais reais, como dar seguimento a leads ou criar páginas que atraiam novos clientes. Os membros internos já estão testando essas mesmas ferramentas em seus próprios negócios e você pode perguntar diretamente a eles o que está funcionando. Existe uma biblioteca de prompts criada para situações reais, não para exemplos genéricos. E

existe um mapa de membros, então se alguém perto de você também estiver usando essas ferramentas, vocês podem se encontrar e aprender um com o outro pessoalmente. O link está nos comentários e na descrição, caso queira participar. E se você só quer continuar aprendendo sem se inscrever em nada ainda, dê uma olhada no AI Success Lab. É uma comunidade livre. Lá dentro, você encontrará as anotações completas de vídeos como este, além de mais de 100 casos de uso reais de IA que você pode experimentar.

Você estará ao lado de outros 75.000 membros que já estão usando IA para expandir seus negócios e realizar mais tarefas todos os dias. Os links também estão nos comentários e na descrição.