---
video_title: "Hermes Agent V0.20 Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: AdGgO8zuaYM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AdGgO8zuaYM
video_date: 2026-08-04T03:02:50+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent v0.2 “Herald” Release: Talk to Hermes, Wake Word, Citations, A2A, Artifacts & Speed Boosts
  
  The video walks through the Hermes Agent v0.2 “Herald” release, how to update via Agent OS (Manage → Update), and what’s new. Key highlights include “Talk to Hermes” real-time voice conversations where Hermes speaks while generating responses and can be interrupted mid-sentence, plus hands-free wake word control and voice support across platforms with auto TTS replies. The release adds a grounded citation skill for source-backed research, Hermes Desktop improvements including Artifacts with sandboxed live previews, and an agent-to-agent (A2A) plugin enabling Hermes to discover and collaborate with other compatible agents. Other updates include mid-turn correction/redirection, smarter approvals for risky actions, improved conversation compression, major speed gains (first token ~0.9s), security and bug fixes, and 647 contributors, along with a brief overview of the creator’s Hermes Agent OS/community offerings.
  
  00:00 Herald Release Overview
  00:18 Update and Key Highlights
  01:20 Wake Word Live Demo
  02:05 Talk to Hermes Voice Chat
  03:04 Voice Everywhere and Citations
  03:44 Desktop Artifacts Preview
  04:18 Agent to Agent Protocol
  05:13 Mid Turn Corrections
  05:44 Compression Approvals Speed
  07:15 Wrap Up and What Matters
  08:01 Get the Hermes Agent OS
  09:02 Community Tutorials Coaching
  09:38 Final Thanks
---
Hermes Agent Vu, lançamento do Herald. Acabou de ser lançado hoje. E vou explicar exatamente o que isso significa, como funciona, como obter e como usar. Portanto, a maneira mais fácil de atualizar é acessar a seção de gerenciamento dentro do sistema operacional do agente, clicar em atualizar e assim obter a versão mais recente. Assim, podemos atualizar para a versão mais recente imediatamente. Se você está se perguntando quais

são os principais recursos ou como funciona, etc., a primeira coisa que você pode fazer é conversar com Hermes, o que significa que a voz fala enquanto a resposta é gerada. Ele responde basicamente instantaneamente enquanto você está falando. Possui fontes citadas, de agente para agente. Também é muito mais rápido. Assim, o primeiro

token é gerado em 0,9 segundos em vez de 4,3 segundos, e também é muito mais rápido no Hermes Desktop. Também uma plataforma de desktop Hermes. Agora você pode obter artefatos com visualização ao vivo em ambiente de teste, aprovações inteligentes, recursos de linha de comando, etc. Vamos analisar o registro de alterações e mostrarei isso com mais detalhes, além de alguns exemplos de como funciona. Mas, se você está se perguntando, o que é a versão Herald? Bem, aqui estão algumas manchetes.

Bem, basicamente, foi lançada uma grande atualização e sua IA agora finalmente consegue manter uma conversa. Você pode conversar com ele, ele responde conforme pensa, e você pode interrompê-lo no meio da frase simplesmente falando, como se fosse uma ligação telefônica. E você também pode dizer seu próprio comando de despertar do outro lado da sala e seu computador começará a ouvir. Por exemplo, se formos até o sistema operacional do agente aqui e depois acessarmos a seção de bate-papo, você pode ativar isso e dizer: "Olá Hermes, como você está hoje? Que horas são?" E você pode ver que isso

realmente acontece dentro do chat. Assim, ele poderá começar a nos responder diretamente a partir daqui. Então, ele realmente nos ouve com a palavra de ativação, está pronto para funcionar e pode responder em tempo real. Então, por exemplo, dissemos: "Ei, Hermes, que horas são?" E então, outro dia, respondeu. Essa atualização foi lançada

outro dia. Basicamente, esta nova atualização é um pacote que reúne todas essas atualizações. Além disso, pesquisas de apoio, uh, pesquisas com fontes. Assim, você pode verificar o ping em seus outros sistemas no momento em que o trabalho termina, e ele se comunica até mesmo com outros agentes. Então, qual é a novidade sobre a conversa com a Hermès? Basicamente,

Hermes responde enquanto pensa, e você pode interrompê-lo simplesmente falando. Assim, ele pode parar, ouvir e se ajustar conforme você avança. É como ter uma conversa telefônica com seu agente de IA. Então, a maneira mais fácil que encontrei de usar isso é configurar o Hermes Apollo aqui, e podemos falar com um agente do Hermes em tempo real, que então nos responde. Então, veja como podemos falar diretamente com ele aqui e ele ouvirá, e se pedirmos uma resposta, ele responderá. Isso

também tem voz, mas não vou reproduzir a voz na gravação. Simplesmente não vai soar tão bem. Mas você pode ver como isso está acontecendo conosco em tempo real, bem aqui. E podemos interrompê-lo sempre que necessário, usando a palavra de ativação. Basicamente, trata-se de um controle sem usar as mãos. Assim, você pode

ter a Hermès ao fundo. Você poderia ter, por exemplo, a área de trabalho do Hermes em um monitor diferente ou o sistema operacional do agente Hermes. E o que isso significa essencialmente é que ele ouvirá e, quando você disser, por exemplo, " Ei, Hermes", ele despertará e começará a responder. Agora também existe recurso de voz em todas as plataformas. Assim, você pode enviar uma mensagem de voz para Hermes no WhatsApp, Facu, Ding Talk, Lion, Q, etc., e ela

responderá automaticamente com TTS (console em fala). Então, ele possui respostas automáticas de TTS (texto para fala) e é compatível com diferentes plataformas. Além disso, há uma nova habilidade de citação fundamentada. Assim, a habilidade de citação fundamentada permite que Hermes produza pesquisas onde possui fontes para tudo o que utiliza. Então, isso é como uma pesquisa aprofundada onde você simplesmente evita alucinações. Você obtém resultados de

pesquisa melhores porque o programa cita as fontes em cada resposta, assim como o Plexi faz. Agora, dentro do Hermes Desktop também, você tem o recurso de artefatos. Aqui você pode visualizar tudo o que criou e utilizou com o agente Hermes em todas as suas plataformas. Por exemplo, estávamos usando o Higsfield outro dia e, com o MCP com Hermes e Higsfield interligados, ele criou algumas imagens interessantes. Agora, todos esses artefatos estão de fato em exibição. Então,

podemos vê-los aqui, como vocês podem ver, o que é muito legal. E está em ambiente de teste (sandbox) . Então, se você estiver executando aplicativos HTML e quiser testá-los, etc., poderá visualizá-los na seção de artefatos aqui. E é muito mais seguro porque eles estão em um ambiente isolado ( sandbox). Outra coisa

bastante interessante é que a Hermes agora fala de agente para agente, de A2A. Este é um novo plugin que implementa o protocolo agente-para-agente, o que significa que o Hermes pode descobrir, comunicar e ser controlado por outros agentes compatíveis com o protocolo agente-para-agente, o que é bastante útil. Então, uma maneira que eu costumo usar é ter o sistema operacional do agente e o gerenciador de agentes aqui. Então, se eu simplesmente postar uma mensagem do tipo: "Ei, ei, vocês podem ver que todos os meus agentes, incluindo o Hermes, podem nos responder." E então podemos controlar nossos agentes para que eles possam conversar entre si, trocar ideias e até mesmo adicionar essas ideias ao nosso fluxo de ideias aqui, usando este sistema. Então, é extremamente útil porque, se

seus agentes puderem se comunicar entre si, todos os seus fluxos de trabalho, abrangendo todos os agentes, e todas as habilidades e APIs integradas a cada um deles poderão ser gerenciados, de forma que o Hermes possa orquestrá-los, ou você poderia usar outro agente para orquestrar o Hermes. Existem vários tipos de correções técnicas, como o comando de usuário avançado da CLI, que corrige o agente no meio da curva e o redireciona. Se o Hermes estiver indo na direção errada, você não precisa usar os comandos `forward`, `stop` e `reexplain`; basta digitar uma correção enquanto o comando está em andamento, e a curva ativa será redirecionada. Isso significa que você pode controlá- lo em tempo real. Enquanto espera a resposta, se perceber que ele está se movendo na direção correta, basta dizer "faça isso, faça aquilo" e você não precisa usar nenhum comando técnico para direcioná-lo; ele simplesmente reconhecerá o comando automaticamente . Também foram feitas algumas

melhorias na compressão, o que significa que as conversas recentes são sempre preservadas. Também está ciente do progresso. E quando se condensa uma conversa, a maior parte do contexto deve aparecer de forma mais clara . E agora, com as aprovações mais inteligentes , se o sistema estiver prestes a fazer algo sobre o qual não tem certeza, ele usará essas aprovações inteligentes para garantir que tudo esteja correto e obterá sua aprovação antes de executar qualquer ação. como, por exemplo, apagar um arquivo ou algo do gênero . Além disso, a Hermes

agora é mais rápida. Assim, o portão de telemetria agora é 54 vezes mais rápido e responde muito mais rapidamente. Isso também é extremamente útil com o agente Hermes, porque se você estiver usando algo como uma ferramenta, por exemplo, como dissemos hoje mais cedo, " forward/arn" e demos acesso a um guia, e então ele aprendeu o guia como um arquivo skillmd e respondeu com deepseek, particularmente, é muito, muito rápido responder; algo que levaria alguns minutos com outros modelos agora pode ser feito em segundos com este sistema aqui. Então, em primeiro lugar, a resposta é mais rápida quando você usa esse método, mas em segundo lugar, se você estiver usando modelos mais recentes, como o Deep Sea F4 Flash, que foi lançado há poucos dias , a resposta é ainda mais rápida. Portanto, a combinação desses dois fatores torna tudo ainda melhor. Além disso,

há uma série de atualizações de voz, melhorias na conversão de texto em fala, melhorias no agente principal e na arquitetura, mas basicamente é isso para toda a atualização. Uma coisa que posso dizer é que a interface para desktop está melhorando bastante. Então, também ficou muito mais rápido e tem um desempenho melhor. Também é muito mais agradável quando você se abre. Na primeira vez que usei, não parecia tão bom, mas está melhorando cada vez mais, o que é ótimo. E acho que um ponto importante a

observar em toda essa atualização é o protocolo de agentes, porque se ele continuar melhorando, será muito mais fácil controlar todos os seus agentes de IA. Também há várias atualizações de segurança, que considero necessárias, pois o programa está se tornando cada vez mais poderoso, além de diversas correções de bugs, com 647 colaboradores nesta versão. Então, basicamente é isso para o comunicado do Herald. Agora você conhece as principais atualizações. Fale com Hermes. Voz Wakewords em todas as

plataformas. A pesquisa agora é citada. Webhooks de saída. O ambiente de desktop é melhor para artefatos. É mais rápido de usar. A

comunicação é feita entre agentes. Hum, e há uma série de movimentos técnicos, e agora você pode corrigir a curva no meio e redirecioná-la sem precisar usar o comando para frente/parar e explicá-lo novamente. Portanto, se você deseja obter nosso sistema operacional completo para agentes Hermes, onde você pode integrar seu Hermes, você obtém fluxos de trabalho personalizados. Por exemplo, temos o chat, mas também temos perfis diferentes aqui. Assim, podemos testar novos modelos com a Hermès. Temos um agente de voz que pode

interagir em tempo real. Ele pode controlar nosso navegador e nosso computador e responde em tempo real. Também utilizamos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias do nosso setor e nos permite automatizar a criação de conteúdo para mídias sociais e SEO diretamente. Temos uma ferramenta de prospecção com o agente da Hermes que pode gerar leads instantaneamente, enviar campanhas de e-mail, gerenciar sua caixa de entrada e nos fornecer as principais estatísticas de toda a campanha. Além disso, temos o estúdio, onde podemos gerar vídeos, imagens e áudio, e visualizá- los posteriormente. Além disso, temos todo o nosso

sistema de memória integrado, o que significa que podemos fornecer contexto ao Hermes e a todos os nossos outros agentes, e isso é atualizado automaticamente diretamente com o Hermes . Fique à vontade para obter o link nos comentários da descrição ou simplesmente acesse aiprofitborn.com para obter acesso ao nosso sistema operacional de agentes Hermes. Se você acessar a sala de aula aqui e depois for à seção de atualizações diárias, encontrará o sistema operacional do agente. Esta é a minha comunidade, criada para ajudar você a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Adicionamos novos

tutoriais. Temos diversos tutoriais, por exemplo, sobre Hermes e Buzz, como usar o recurso de aprendizado do Hermes, como usar a combinação de agentes etc. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a essas perguntas todos os dias em meus tutoriais em vídeo. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar a tela e conhecer outros membros.

Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas localmente usando agentes como o Hermes. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse arprof.com. Obrigado por assistir.