---
video_title: "PrismML Just Launched A 27B Phone AI Model"
video_id: Kv1WM7ZHIhk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kv1WM7ZHIhk
video_date: 2026-07-18T18:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Bonsai 27B Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A tiny startup just shrank a 27B AI model down to 3.9GB — small enough to run fully offline on your phone, no internet, no cloud, no data leaving your device. Here's what Bonsai 27B can actually do, the real benchmark numbers, and where it still breaks.
  
  00:00 The Phone AI Breakthrough – 27B model shrinks to 3.9GB, runs offline
  00:42 Meet Bonsai 27B – Prism ML's compressed model for phones & laptops
  01:22 How It Got This Small – The 1-bit compression trick explained
  01:56 What It Can Do – Multimodal, reasoning, tool calling, 262K context
  02:30 Speed & Battery Life – Tokens/sec and charge life on iPhone/Mac
  04:06 The Benchmark Truth – Where it holds up, where it drops
  05:26 Who This Is For – Builders, privacy users, and Apple's interest
  07:10 Best Settings & Tips – The exact config for real results
---
A Prism ML acaba de lançar um modelo de IA para celulares de 27 bilhões de usuários . E se a inteligência artificial mais inteligente que você usa todos os dias não precisasse de internet? Por que uma pequena startup do Caltech está de repente participando de reuniões com a Apple? Todo mundo está numa corrida para construir modelos maiores. Alguém simplesmente fez o caminho inverso, e o resultado cabe no seu bolso. A maioria das

pessoas passou direto por esta publicação. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, em vez de apenas assistir a vídeos sobre elas. Hoje, vou analisar um modelo que muda o que seu telefone pode fazer. Vou mostrar a vocês o que é, o que realmente consegue fazer, os números reais dos testes de desempenho e onde ainda apresenta falhas. E, perto do final, vou compartilhar a única coisa que a maioria das pessoas entende errado sobre IA local. Então, fique por aqui para ver isso. Então,

eis o que aconteceu. Em 14 de julho de 2026, uma empresa chamada Prism ML anunciou o Bonsai 27B. Eles estão sediados em Pasadena, Califórnia, e surgiram de uma equipe de pesquisadores do Caltech com o apoio da Costla Ventures, Cerberus, Google e suporte contínuo da Samsung. Eles estão chamando o Bonsai 27B de o primeiro modelo da classe 27B que funciona com um telefone. Deixe-me explicar por que essa frase é tão importante. Um modelo com 27 bilhões de parâmetros

é o que a maioria das pessoas consideraria um modelo de porte médio robusto. Não é um brinquedo, nem um pequeno auxiliar de bate-papo. Com precisão total de 16 bits , esse modelo ocupa cerca de 54 GB de memória. Mesmo uma versão robusta de 4 bits ocupa cerca de 17,5 GB. Seu telefone não pode acessar nenhuma dessas opções. A maioria dos

laptops também não consegue. O Prism ML reduziu o tamanho para 3,9 GB. Essa é a manchete. Mesma arquitetura, mesma quantidade de parâmetros, tamanho reduzido. Então, o que exatamente é o Bonsai 27B? Não se trata de um

modelo básico totalmente novo, construído do zero. É uma versão compactada do Qwen 3.6 27B da Alibaba. O Prism ML manteve a arquitetura original e reconstruiu a forma como os pesos são armazenados. Está disponível em duas variantes.

A versão binária de 1 bit tem 3,9 GB e foi desenvolvida para celulares. A versão ternária de 1,58 bits tem 5,9 GB e é otimizada para laptops onde você tem um pouco mais de espaço e deseja mais qualidade. Ambos são de código aberto sob a licença Apache 2.0 e ambos estão disponíveis no Hugging Face neste momento. Mas, afinal, o que ele pode fazer?

É aqui que a coisa fica interessante, porque não se trata de um assistente simplificado. É multimodal, portanto aceita imagens além de texto. Ele consegue ler capturas de tela, documentos e imagens da câmera diretamente no dispositivo. Ele vem com o modo de raciocínio ativado, então resolve os problemas passo a passo em vez de simplesmente dar uma resposta. Ele realiza chamadas de ferramentas estruturadas, o que significa que pode ser integrado aos fluxos de trabalho do agente, onde chama ferramentas e encadeia etapas . E possui uma

janela de contexto de 262.000 tokens no dispositivo. Esse tempo é suficiente para armazenar documentos inteiros ou um repositório de código completo na memória enquanto o sistema está em execução. Em um iPhone 17 Pro Max, ele gera cerca de 11 tokens por segundo. Em um laptop Apple M5 Pro, são cerca de 44 tokens por segundo. Em um M5 Max,

ainda mais rápido. Eis a parte que me surpreendeu de verdade. O Prism ML mediu o consumo de bateria durante a geração contínua e obteve aproximadamente 672 tokens por 1% de bateria. Isso equivale a cerca de 67.000 tokens com uma carga completa.

Portanto, este não é um truque que você usa uma vez para tirar uma captura de tela. Você pode realmente trabalhar com isso. Como funciona a compressão ? Vou simplificar. Normalmente, cada peso em um modelo é armazenado como um número de 16 bits. A versão de um bit do Prism ML

armazena cada peso como um único bit de sinal mais um número de escala compartilhado para cada grupo de 128 pesos. Isso resulta em uma média de cerca de 1,125 bits por peso. E o detalhe importante é que eles aplicaram isso de ponta a ponta em todos os elementos, desde os embeddings até as camadas de atenção, as camadas MLP e o cabeçalho de saída. Não há mecanismos de escape de alta precisão escondidos atrás de um rótulo de baixa resolução. Deixe-me mostrar como eu realmente colocaria isso em prática. Eis como

eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eu executaria a versão para laptop localmente e a alimentaria com as transcrições e documentos longos que usamos para criar o material de treinamento, deixando que ela extraísse as seções que valem a pena transformar em novos tutoriais do AI Profit Boardroom. 262.000 tokens de contexto significam que eu poderia inserir um documento completo em vez de dividi-lo em partes. Eu também poderia usar o aspecto visual disso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quando estou testando uma nova

ferramenta de IA para um tutorial do AI Profit Boardroom , posso fornecer ao modelo capturas de tela das telas de configuração e pedir que ele elabore as instruções escritas passo a passo que acompanham o vídeo, sem que nenhuma dessas capturas de tela saia do meu computador. E é isso que eu executaria no meu celular para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quando viajo sem sinal, ainda consigo elaborar ideias, esboços e ângulos de conteúdo para o AI Profit Boardroom no avião e ter tudo pronto quando aterrissar. O modelo está sobre o dispositivo, então o modo avião não altera nada. Agora, vamos falar sobre os números de referência, porque é aqui que você precisa ter cuidado. O Prism ML testou

15 benchmarks em seis categorias de habilidades no modo de raciocínio. A linha de base de precisão completa obteve uma pontuação média de 85,07. A versão ternária de 5,9 GB obteve uma pontuação de 80,49, o que corresponde a cerca de 94,6% de precisão total. A versão para celular de 1 bit e 3,9 GB obteve uma pontuação de 76,11, o que corresponde a cerca de 89,5%. Divida isso por categorias e a história ficará mais clara. O cálculo matemático apresentou um resultado de

91,66, contra 95,33 para precisão total. A pontuação de codificação foi de 81,88 contra 88,74. Assim, o núcleo do raciocínio sobrevive em grande parte. As gotas estão em outro lugar. A instrução subsequente caiu para 65,74. As

chamadas de agentes e ferramentas caíram para 66,03. A acuidade visual caiu para 59,57. E aqui está a parte sincera. Esses números são provenientes dos testes realizados pela própria Prism ML. A verificação independente por terceiros ainda não foi concluída. O CEO, Babak Hassibi,

disse à CNBC que a capacidade que se deteriora primeiro é a memorização de fatos, antes de habilidades de ordem superior como raciocínio, matemática e programação. O próprio cartão de modelo do Prism ML também afirma que a codificação agentiva de longo prazo , o teste de execução de vários arquivos e os recursos de reparo ainda não são o foco principal desta versão. E alguns dos primeiros usuários em outras plataformas relataram resultados distorcidos quando testaram o aplicativo pela primeira vez. Portanto, encare isso como um avanço genuíno com algumas arestas a serem aparadas, não como um produto finalizado. Então, quem realmente precisa disso? Se

você for construir alguma coisa, isso importa. Você obtém um modelo eficiente que funciona localmente sem necessidade de comunicação via rede, o que significa que ele continua funcionando offline e seus dados nunca saem do seu dispositivo. Esse é o verdadeiro ponto da discussão. Não é uma questão de velocidade, mas sim de tempo de armazenamento dos dados. Se você está aprendendo IA, esta é uma das maneiras mais fáceis de obter experiência prática com um modelo sério em hardware que você já possui. Sem necessidade de conta,

fila ou espera. Se você trabalha com documentos confidenciais, esta é a categoria que você deve acompanhar. A execução no dispositivo mantém os prompts e os arquivos no dispositivo por padrão. E se você é apenas um usuário comum de celular, você é o motivo pelo qual a Apple está prestando atenção. Segundo a CNBC, a Apple está em negociações iniciais com a Prismo ML sobre a tecnologia de compressão. Ambas as

partes descrevem as discussões como estando em um estágio muito inicial, e não há nenhuma parceria confirmada. Mas a direção é óbvia. Hassabis também afirmou que um modelo Gemma comprimido é o próximo passo em seu desenvolvimento, o que demonstra para onde a IA está caminhando atualmente. Durante dois anos, a história girou em torno de modelos maiores em centros de dados maiores. Isso ainda está acontecendo, mas há uma segunda corrida paralela, que consiste em comprimir mais capacidade em menos espaço. A Prismo ML chama sua versão

disso de densidade de inteligência, que é basicamente a capacidade por gigabyte. Eles lançaram um modelo 8B em março e um modelo de imagem 4B em maio, e cada um deles serviu como campo de testes para a técnica que tornou este lançamento possível. Agora, se você está assistindo a isso e pensando em realmente executar modelos locais corretamente, em vez de apenas ler sobre eles, é exatamente isso que estamos abordando dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer sua própria configuração e resolver problemas na hora, seja escolhendo a variante certa para seu hardware, instalando o ambiente de execução ou integrando um modelo local a um fluxo de trabalho de agente. Existem tutoriais passo a passo sobre as ferramentas, uma biblioteca de sugestões da qual você pode extrair informações e roteiros de 30 dias , para que você siga um plano em vez de ficar adivinhando. A IA local é

exatamente o tipo de assunto em que uma configuração errada pode consumir toda a sua tarde, e ter pessoas para perguntar faz toda a diferença. Essa é a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Antes de você ir experimentar, vou dar algumas dicas práticas. Primeiro, escolha a variante correta. Se estiver usando um laptop, utilize a versão Ternary de 5,9 GB.

A diferença de qualidade é real, e você tem espaço. Use a versão de 1 bit somente se você estiver realmente implantando em um telefone. Em segundo lugar, utilize as configurações recomendadas pelo Prismo ML . Temperatura 0,7, P máximo 0,95, K máximo 20. Essas são as configurações usadas em todos os benchmarks relatados por eles, então qualquer outra coisa significa que você está se desviando do padrão. Terceiro, explore seus pontos fortes.

Raciocínio lógico, matemática e programação foram as habilidades que melhor se saíram. A capacidade de recordar fatos se deteriora primeiro, portanto, não o utilize como uma enciclopédia. Use-o para refletir sobre algo sobre o qual você já possui as informações. Quarto, não espere perfeição de primeira no código. Os modelos locais requerem iteração. Pergunte, observe,

refine, pergunte novamente. E aqui está o erro que a maioria das pessoas cometem em relação à IA local. Eles compararam o modelo diretamente com o maior modelo de nuvem e concluíram que ele perdeu. Esse é o teste errado. A pergunta certa é se é bom o suficiente para a tarefa em questão, em um dispositivo que você já possui, mantendo seus dados seguros.

Para muitas tarefas, a resposta agora é sim. Foi isso que mudou esta semana. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que

estão arrasando com IA. E se você está prestes a instalar isso por conta própria, seja honesto sobre o que vai acontecer. Você vai se deparar com os gargalos de tempo de execução, o limite de memória da sua máquina, a escolha da variante e o momento em que produzirá algo ininteligível e você não conseguirá distinguir se o problema é do modelo ou da sua configuração. É aí que a maioria das pessoas desiste. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos mais de 4.000 membros participando de sessões de mentoria ao vivo, onde você

pode tirar dúvidas sobre seu hardware específico, receber tutoriais sobre ferramentas, acessar bibliotecas de prompts e roteiros que o manterão em movimento, em vez de paralisado. Venha construir isso com pessoas que já enfrentaram os mesmos obstáculos. Esse é o site aiprofitboardroom.com.