---
video_title: "Kimi K2.7: New Chinese AI Super Agent is INSANE!"
video_id: E_QIB6zUZhM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E_QIB6zUZhM
video_date: 2026-06-13T17:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS with Kimi K2.7 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K2.7: China’s Long-Horizon Coding Agent That Builds Games, Web OS, and AI Videos
  
  The script showcases China’s newly released Kimi K2.7 (Moonshot) as a long-horizon agentic coding model used to build multiple playable games, visual demos, a web-based “Kimi OS” with fully generated apps, and a fully edited AI-avatar video produced by a team of AI agents. The speaker explains that results require iteration but highlights Kimi’s ability to judge its own work and improve, plus strong token limits on the coding plan as a cheaper alternative to ChatGPT/Claude. They demonstrate integrating Kimi K2.7 via API into Hermes with separate agent profiles, switching models, and using Kimi Code via terminal or within an Agent OS. They also describe multi-agent workflows with a judge agent for autonomous video creation and other content tasks, and promote the AI Profit Boardroom community for tutorials, resources, and coaching.
  
  00:00 Kimi 2.7 First Look
  00:26 Games Built With Kimi
  00:51 AI Video And Kimi OS
  01:38 Pricing Plans And Tokens
  02:44 Dragon Realm Demo
  03:43 Using Kimi In Hermes
  04:48 Agent OS And Image API
  05:41 Kimi Platform Features
  06:43 Connecting API To Hermes
  07:35 Claude Code Integration
  08:16 Long Horizon CLI Workflow
  09:03 Autonomous Agent Teams
  10:51 Join The Community
---
Então, a China acaba de lançar o Kimi K2.7 da Kimi Moonshot, e até agora ele está bem impressionante. Então, este é um exemplo de um jogo que eu criei usando o Kimi K2.7 e a nova versão lançada aqui, e está disponível no plano de programação, caso você ainda não tenha acesso a ele. Pelo que pude perceber até agora, é bastante potente . Uma coisa que eu posso dizer

é que não foi algo do tipo " uma tomada e pronto" , mas funcionou muito bem. Criamos jogos completos com ele, como você pode ver aqui. Funciona mesmo. E a outra coisa também é um modelo genético de longo prazo, o que significa que ele pode codificar e construir coisas, como você vê aqui, por horas. E estas são algumas outras coisas que desenvolvemos com isso também. Algumas coisas

eu gosto, outras eu não gosto. Então, por exemplo, se abrirmos isso, o que é isso? Sabe, parece legal, eu adoro as cores e tudo mais, mas será que é realmente útil? Eu não diria isso. Outra coisa que também fizemos foi criar um vídeo totalmente editado com meu avatar de IA.

E foi construído com Kimi K2.7. Então, o que eu, como equipe de agentes de IA, fizemos foi editar, criar e, como você pode ver aqui, usar os CLIs do HeyGen para desenvolver isso. Aqui está outro exemplo em que eu realmente desenvolvi um sistema operacional. Então, se abrirmos isso , certo? O que temos aqui é um

sistema operacional onde temos o Kimi OS, e então ele constrói todo o sistema operacional. Faz sentido? Por exemplo, todos esses aplicativos dentro do sistema foram criados inteiramente com o Kimi. E o mais interessante de tudo isso é que a empresa avaliou o próprio trabalho e continuou aprimorando-o a partir daí, o que também é bastante surpreendente. Então, se você não tem um Kimi K2.7, talvez

esteja procurando uma alternativa mais barata , por exemplo, à assinatura do ChatGPT. Até agora, temos usado bastante e não ficamos sem tokens. Vou te mostrar qual modelo estou usando. Existem vários modelos para o Kimi K2.7. Sabe, existem vários

planos diferentes. Deixe-me mostrar-lhe quais são os planos em termos de preços. Então, se você acessar o código do Kimi K 2.7 aqui, como pode ver, você pode usá-lo na API. Eu simplesmente o utilizo no plano de codificação.

Deixe-me encontrar isso para você. E estamos seguindo este plano aqui mesmo. Como podem ver, utilizamos apenas cerca de 2% e 0% do consumo semanal real . Eu estava num plano inferior a esse. Então, comecei por esta.

E então, sabe, depois de iterar tudo aquilo que eu acabei de construir há pouco , precisamos mudar para este plano. Mas, como você pode ver aqui, o limite de tokens é bem razoável. E você pode construir coisas incríveis com ele, como viu hoje. Então, o Kimi K 2.7 é um modelo muito legal. É muito

divertido construir com ele, é muito divertido criar coisas legais. E você pode ver outras coisas que construímos aqui mesmo. Ah, também tem coisas muito visuais, o que é bem legal. Na verdade, tentamos criar um jogo no estilo de Skyrim . Veja bem, nós o chamávamos de Reino dos Dragões.

Agora, se abrirmos isso, como vocês podem ver, podemos navegar por esse mundo virtual. Bem, eu acho que se você desse a ele uma habilidade de como criar jogos, ele poderia criar algo melhor. Mas isso foi algo totalmente novo, sem nenhum motivo específico . E isso criou toda uma espécie de mundo virtual onde podemos navegar e jogar. E podemos desenvolver isso, sabe, podemos torná-lo tão complexo ou interessante quanto quisermos. Então,

coisas realmente incríveis. Principalmente agora , com as notícias sobre o fim de Mythos e Fable, né? Você pode pensar: "Ok, se eu for mudar de plataforma de programação, ou se precisar de algo bem poderoso, então posso usar o Kimi K 2.7." Então, você pode ver outras coisas legais por aqui.

Tipo, isso era como um jogo de corrida de dragões, banner do Kimi K 2.7 no estilo synthwave. Temos uma galáxia que se formou aqui, e algumas coisas interessantes em órbita também. Agora você também pode conectar isso ao Hermes. Então, por exemplo, aqui, você pode usar isso como modelo. Então, basicamente, o que isso significa

é o seguinte: se você está no plano de programação com a Hermes, e eu farei um tutorial separado sobre isso. Mas se você estiver no plano de programação com Kimi K217, pode alterar o modelo ou ter perfis separados para Kimi K217 como modelo de API integrado. Por exemplo, se formos aqui e dermos uma olhada, temos Kimi K217 como um perfil de agente separado, o que é muito legal porque assim posso conversar com diferentes modelos usando o Hermes em perfis diferentes. Por exemplo, aqui temos o N2, que é outro modelo da China que acabou de ser lançado, e possui uma API gratuita. E depois temos Kimi K217, e podemos ver o histórico de conversas de cada um. É super

fácil conversar e alternar entre eles, e isso facilita tudo, não é? Então, se formos até Kimi K217 aqui e simplesmente perguntarmos: "Ok, você está aqui?" E também quero ver quão rápido isso realmente responde. Então, vamos ver quão rápido é a resposta. Talvez não seja tão rápido assim. É como receber respostas em

7 segundos. Então, não é instantâneo, não é super rápido, mas é muito bom, muito bom mesmo. E o que fizemos, na verdade, foi permitir que você obtenha o código Kimi, novamente, nesse plano de codificação CLA. E nós o conectamos ao sistema operacional do agente aqui, como você pode ver. Você também pode usar isso separadamente. E

tudo o que criamos com ele, está conectado aqui. Você também pode estar olhando para isso e pensando: "Ok, então isso significa que a Kimi realmente consegue criar imagens?" Então, o que fizemos aqui foi usar a imagem ChatGPT 2.0 como uma API, passá-la para o código Kimi K217, e então ele pôde simplesmente começar a desenvolver as coisas, como você pode ver. E aí, sabe, eu posso criar jogos divertidos como os de costume, e isso é tudo, como você pode ver aqui também. Então, o que mais? Sim, o

sistema operacional web era bastante impressionante. Isso era como um estúdio de bateria, e foi muito divertido construir isso. Mas sim, é muito bom. E, novamente, se você quer uma alternativa ao Claude, esta é uma opção razoável. Sinceramente, acho que não há nada de errado em usá-lo. E tem

mais uma coisa que você pode fazer, na verdade, eu vou explicar daqui a pouco. Então, se você acessar diretamente o Kimi.com e estiver no plano de programação, poderá mudar para o Kimmy Claw e ter uma versão do Open Claw, mas hospedada na nuvem e isolada. Então, isso é muito bom porque, sabe, se você não entende de tecnologia, não precisa configurar o Open Claw sozinho, ou pode usá- lo aqui também, o que é bem legal. E depois você tem o Kimmy Code diretamente. Então você pode executá-lo dentro do seu

terminal. Prefiro usá-lo dentro do sistema operacional do agente porque fica muito mais bonito e é mais fácil de usar. Mas você pode executá-lo dentro do seu terminal usando este sistema, como você pode ver aqui. E depois temos, você sabe, o recurso Enxame de Agentes. Tudo isso já estava presente no Kimmy antes mesmo de você fazer a pesquisa aprofundada, criar os documentos, construir os sites e apresentar os slides.

Portanto, se você acessar diretamente a plataforma e estiver no plano, será muito útil. Você também pode ver seu histórico de bate-papo. E existe um aplicativo, um aplicativo para desktop parecido com o Claude Desktop, mas também para a Kimmy. Novamente, o que eu prefiro? Pessoalmente, prefiro ter tudo em um único sistema, porque assim posso até ter um chat em grupo com a Kimmy lá dentro . Posso mandar meus agentes da Hermès

virem até aqui, etc., sabe? E, novamente, você pode perguntar: "Bem, é possível usar a assinatura com a Kimmy na Hermès ou com seus agentes de IA?" Sim, você pode. Sim, você pode. Então, é só conectar no

modelo. Bem, o que você faria seria criar uma API dentro do seu console de programação e, a partir daí, você poderia usá- la. Então, foi isso que fizemos. Criamos uma conta no plano de programação Kimmy, depois obtivemos uma API no console e, em seguida, a integramos ao Hermes. Você também pode estar se perguntando: "Como faço para conectar isso? Como obtenho

o modelo e o conecto ao agente da Hermes?" Assim, você pode adicionar novos modelos dentro do seu painel aqui, que você pode visualizar. A outra opção que você tem, para poder trocar de modelo, você pode ver aqui, certo? A outra opção que você tem é ir direto ao terminal, assim: digite "Hermes model", role para baixo até "Kimmy" e então você poderá alternar entre elas. E, novamente, estamos no plano de codificação, então foi isso que inserimos como configuração.

Muito legal. Sim . E outra coisa interessante é que você pode integrá-lo ao Claude Code, então você pode usar o Claude Code gratuito, conectar seu plano de programação a ele também e, assim, usar o código em nuvem gratuito com o plano de programação . Então, basicamente, isso significa que você tem a estrutura, a estrutura do agente Claude, mas conectou sua própria API a ela, o que é bem interessante e incrível quando você pensa nisso. Então, essas são várias maneiras diferentes de usar esse material e de combiná- lo com outros elementos, como você pode ver. E

sim, ela constrói coisas incríveis. Foi tudo construído de uma só vez? Não, mas, por exemplo, será que Claude vai criar esse tipo de jogo em um único comando? Provavelmente não. Certo? Você precisa

ficar indo e voltando com isso muitas vezes. Outra coisa que você pode fazer é obter a CLI (linha de comando) e configurar o Claude para se comunicar com ela e criar coisas interessantes. Dessa forma, é como se estivesse executando a CLI para você em segundo plano em tarefas de longo prazo. Então, se você está se perguntando como isso funciona na prática, deixe-me mostrar como integramos isso ao sistema operacional do agente. Então, basicamente, o que você pode fazer é ter uma conversa apenas para Kimi K217.

Você concede acesso ao seu plano de codificação e à CLI com a chave de API, e então ele pode executar o Kimi Coding e o Kimi K217 em segundo plano também, certo? E farei testes para você, além de enviar capturas de tela do que está funcionando. Mas acho que essa é uma ótima maneira, porque aí você tem o Claude como um cérebro que delega e testa as coisas dentro do Kimi K217, para que você não precise fazer todos os testes e dar os comandos você mesmo. Isso também economiza muito tempo . Uma pergunta interessante que me fazem o tempo todo é: vocês têm orquestrações multiagentes rodando de forma autônoma? Ou você está

orquestrando tudo isso manualmente? Vou mostrar um exemplo de como isso pode funcionar de forma autônoma como uma equipe de agentes, certo? Então, temos este quadro Kanban e esta equipe de edição de vídeo composta por agentes de IA, como vocês podem ver aqui. Então, estamos usando o Kimi K217 como modelo para orquestrar agentes e, em seguida, construir coisas. Por exemplo, se inserirmos um comando para gerar um vídeo aqui, podemos ter uma equipe inteira de agentes de IA que editam e criam um vídeo de avatar e repetem o processo até que esteja concluído. O que

vocês veem, na verdade, é que temos esse juiz, e isso é realmente importante para todo o sistema. Você tem uma IA de avaliação que analisa a qualidade geral do resultado e então informa se é bom ou não, e se foi aprovado. E se não for aprovado, o processo continuará a ser iterado e aprimorado. Isso é algo que eu vi em um vídeo recente do Nate Hurk. Então, pensei: vamos testar a mesma coisa dentro do Kimiko 2.7. Então, vamos dar o devido crédito a ele, pois

ele é absolutamente incrível na criação de vídeos. Mas, se você der uma olhada aqui, por exemplo, neste vídeo que criamos, sabe, ele é totalmente animado, totalmente configurado e editado com o Kimiko. Tem áudio, tem até música criada por IA em segundo plano. Todo esse processo foi totalmente editado por uma equipe de agentes de IA. E, literalmente, tudo o que você precisa fazer é dar um comando e, a partir daí, seus agentes de IA cuidarão do resto, o que é realmente incrível. Bem,

fizemos outro exemplo aqui, onde tínhamos uma equipe de agentes da Hermes trabalhando juntos, e você pode fazer isso com o Kimiko 2.7. Então, criamos uma página na sala do AI Profit Board, atribuímos uma palavra-chave a ela e, em seguida, fizemos com que uma equipe de agentes trabalhasse em conjunto e criasse esse conteúdo de forma autônoma . Então, basicamente, é assim que você pode fazer seus agentes de IA funcionarem com o Kimiko 2.7.

Então, coisas realmente incríveis. Definitivamente recomendo conferir se você quer uma alternativa mais barata com mais fichas para o Claude, pois é uma boa opção. Se você quiser obter meu sistema completo para o Sistema Operacional de Agentes, poderá encontrá-lo na sala do Conselho de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com.

Esta é a minha comunidade de automação com IA, criada para ajudar você a economizar tempo, crescer e aprender com a automação por IA. Agora, se você acessar a sala de aula virtual e conferir o tutorial do sistema Agent OS, encontrará um vídeo explicativo sobre como configurá-lo , a data da última atualização e também os recursos que você pode baixar em um arquivo zip. E também temos novos tutoriais diários, como você pode ver, sobre todas as coisas legais que são lançadas. Além disso, dentro da comunidade você pode fazer perguntas, obter ajuda e receber suporte em tempo real. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro

sessões de mentoria semanais onde você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela, etc. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão construindo com o Chimera 7 e outros agentes de IA como o Hermes. E tudo isso está dentro do AR Profit Worm. Então, nos vemos lá dentro. Link na descrição dos comentários.