---
video_title: "Claude Code + Hermes Agent Setup Is WILD"
video_id: pQnNHANc9H8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pQnNHANc9H8
video_date: 2026-06-04T08:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code + Hermes Agent + Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Put 100+ AI agents to work from a single sentence while you grab a coffee. I break down my exact "agent OS" — Claude Code + the Hermes agent wired together — so you can build, automate, and stop copy-pasting between five apps. Plus the new update that makes it faster and safer (most people missed it).
  
  00:00 Intro – Command an AI swarm, not one slow prompt
  00:38 Claude Code Explained – Your plain-English coding teammate
  01:00 Meet Hermes – The agent that remembers and grows with you
  01:29 The Agent OS – One control room for every agent
  02:01 Why It Works – The handoff that saves hours
  02:16 Real Example – 750K lines rebuilt in ~11 days
  02:46 Old Way vs New Way – Why swarms beat solo agents
  03:25 Skill Bundles – Load a whole workflow in one command
  04:36 Install Claude Code – One-line setup, Mac/Windows/Linux
  05:06 Install Hermes – Single command + setup wizard
  05:40 The Big Update – 4,500x faster search, secure keys, injection guard, push alerts
  06:36 Starter Tips – Begin small and scale up the right way
---
Claude Code mais Hermes Agent é incrível, essa é minha configuração completa. E se uma única frase pudesse colocar cem assistentes de IA para trabalhar para você enquanto você toma um café? A maioria das pessoas ainda está digitando apenas uma mensagem e esperando. Os melhores construtores estão comandando enxames inteiros e quase ninguém está te mostrando como. Quer ver? Sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu te ajudo a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, não apenas a assistir demonstrações e esquecê-las. Hoje vou revelar exatamente qual configuração tenho usado. Claude Code e o Agente Hermes interligados em algo que chamo de meu Sistema Operacional de Agentes. Fiquem comigo porque perto do final vou mostrar a atualização que tornou tudo isso mais rápido e seguro, e que a maioria das pessoas nem percebeu.

Então vamos começar pelo básico. O que é, afinal, o Código Claude? Claude Code é o agente de programação da Anthropic que reside no seu terminal, mas não se deixe intimidar pela palavra "programação" . Você fala com ele em inglês claro. Ele lê todo o seu projeto, planeja as etapas, escreve e modifica arquivos, executa testes e corrige seus próprios erros ao longo do processo. É menos como um recurso

de autocompletar e mais como um colega de equipe que simplesmente realiza o trabalho. A seguir, Hermès. Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido por um grupo chamado Noose Research. Pense nisso como um agente que realmente se lembra de você. Isso guarda uma lembrança do seu trabalho anterior. Isso desenvolve

pequenas habilidades a partir do que você faz, e depois as reutiliza mais tarde. Ele pesquisa em seus próprios chats antigos e melhora um pouco com o tempo. Você pode executá-lo em um pequeno servidor na nuvem, interagir com ele a partir do seu terminal ou até mesmo do Telegram e direcioná-lo para praticamente qualquer modelo que desejar. Portanto, Claude Code é o seu construtor de código profundo. Hermès é aquela que se lembra e cresce com você. É aqui que a coisa

fica divertida. Por si só, são duas ferramentas distintas. Então eu os conectei em um só lugar. Eu chamo isso de meu Sistema Operacional Agente, minha própria pequena sala de controle. É um painel de controle que eu montei com o Claude no meu computador. Nela, tenho Claude

Code, Hermes e meus outros agentes, tudo em uma única janela. Tenho um espaço de trabalho onde posso pré-visualizar tudo o que criei. Tenho um quadro para gerenciar minhas tarefas. Eu até já incluí uma ferramenta de conteúdo e um agente de vídeo integrados. Assim, tudo que eu uso fica reunido em um só lugar. Inseri minhas anotações no

Obsidian para que meus agentes compartilhem uma única memória. E quando uma página está pronta, eu a publico através do Netlify. Um único cômodo, onde tudo se comunica . Por que se dar ao trabalho de juntar tudo? Porque a mágica não está em uma única ferramenta, mas sim na transição entre elas.

Hermes se lembra do plano, Claude cuida da parte pesada da construção e você para de copiar e colar entre cinco aplicativos diferentes. Isso economiza muito tempo e faz com que tudo pareça calmo em vez de caótico. Deixe-me mostrar-lhe por que isso é importante com um exemplo real. O código Claude acaba de ganhar um recurso chamado fluxos de trabalho dinâmicos. Assim, o criador de uma ferramenta de programação popular chamada Bun a utilizou para reconstruir um projeto de uma linguagem de programação para outra. Cerca de 750.000

linhas de código, centenas de agentes trabalhando simultaneamente, com dois revisores verificando cada arquivo, e tudo foi feito em aproximadamente 11 dias, com quase todo o conjunto de testes ainda sendo aprovado. Esse é um trabalho que normalmente levaria muitos meses para uma equipe humana realizar. E a parte mais legal é a sensação ao usar. O método antigo de executar um agente de IA era lento. Você lhe daria uma grande tarefa, e ela a executaria sozinha, passo a passo, depois em seguida, e assim por diante. Uma tarefa que envolve

100 arquivos pode consumir o seu dia inteiro, e você fica lá sentado torcendo para que tudo dê certo. O novo método dá a sensação de uma pausa para o café. Você digita uma missão em palavras simples, algo como "crie para mim um plano de conteúdo e um blog para um site sobre agentes de IA". Você clica em "iniciar" e uma série de agentes auxiliares é ativada instantaneamente. Você os observa trabalhando em um mapa ao vivo. Algumas delas

servem apenas para apontar falhas na obra antes mesmo de você vê-la. Em seguida, você obtém um resumo claro do que encontramos, tudo compilado e salvo em um só lugar. E não é só para programadores, você digita o que quer em palavras normais, e o sistema faz o trabalho pesado. Tem outra atualização que eu adorei também: os pacotes de habilidades. Uma habilidade é simplesmente uma capacidade salva que seu agente pode usar. Um pacote é um grupo deles.

Assim, em vez de ativar as habilidades uma a uma, você carrega um fluxo de trabalho inteiro com um único comando. Carreguei um conjunto completo de habilidades do navegador de uma só vez. Isso simplesmente poupa tempo e permite que você se prepare para começar a trabalhar rapidamente. Mas veja bem, ferramentas como essa evoluem rapidamente. Quase toda semana surge uma nova funcionalidade, e se você estiver aprendendo sozinho, é fácil ficar para trás ou configurar algo errado sem nem perceber. É exatamente essa lacuna que

quero te ajudar a preencher. E é exatamente isso , se você quiser essa configuração exata, todo o meu sistema operacional de agentes reside dentro do iProfit Boardroom. É aí que eu guardo. Lá dentro, você encontrará os guias completos de Claude Code e Hermes, a mesma equipe de agentes que acabei de mostrar. Assim você não fica na dúvida sobre as configurações. Realizamos sessões de coaching ao vivo

onde você pode trazer seu próprio equipamento, compartilhar sua tela e perguntar: "Por que meu agente não está fazendo isso?" e resolva isso ali mesmo. Um guia passo a passo para os seus primeiros 30 dias, para que você saiba exatamente o que ativar e em que ordem. E você recebe os prompts e arquivos de habilidades que eu realmente uso, prontos para usar imediatamente. Então, se você quiser minha configuração e meu sistema operacional de agente, junte-se a nós na Sala de Reuniões. Vou te enviar o link.

Certo, vamos configurar tudo para você. Primeiro, acesse a documentação do Claude Code e baixe o instalador de uma linha para o seu sistema. Mac, Windows ou Linux, todos têm uma versão. Execute o programa, acesse a pasta do seu projeto, digite a palavra Claude e pronto. Ele lê o seu projeto e pergunta o que você deseja fazer. Você pode executá-lo diretamente no terminal

ou dentro de um editor como o VS Code, se preferir uma visualização mais amigável. Minha dica é começar em uma pequena pasta de teste para que você possa experimentar sem estragar nada importante. Em seguida, Hermès. Esta é ainda mais fácil. A Nous Research criou um instalador de linha única . Você executa um único comando e

ele resolve tudo o que precisa em segundo plano. Você não precisa instalar um monte de outras coisas por conta própria. Após a conclusão, execute o assistente de configuração. Ele orienta você na escolha de um modelo e na ativação das ferramentas desejadas. Você pode integrá-lo ao portal Nous Research para usar modelos de código aberto ou conectar qualquer outro modelo que você já utilize. E se você já

usou alguma ferramenta chamada Open Claude, o Hermes pode importar suas configurações, memórias e habilidades antigas diretamente. Depois disso, você poderá conversar com ele a partir do seu terminal ou do Telegram enquanto ele estiver em execução no seu servidor. E o sistema operacional do agente que interliga esses dois é a versão que mantenho dentro da sala de reuniões, como mencionei. Lembra daquela atualização que eu mencionei no início? Aqui está. A Hermès

acaba de lançar uma grande coleção e há algumas coisas nela que realmente valem a pena conhecer. Em primeiro lugar, a busca em seus chats antigos agora é cerca de 4.500 vezes mais rápida e nem sequer utiliza um modelo de IA para isso. Então, é basicamente instantâneo e não consome seu pacote de dados. Se você já teve uma ótima conversa com seu agente e depois não conseguiu encontrá- la, esse problema acabou. Em segundo lugar,

suas chaves. Em vez de deixar todas as suas chaves privadas em um arquivo de texto simples, o Hermes agora as extrai de um cofre seguro usando uma ferramenta chamada Bitwarden Secrets Manager. Alterar uma chave uma vez atualiza tudo. Em terceiro lugar, foi adicionada uma proteção contra injeção imediata. É aí que alguém tenta enganar seu agente com instruções ocultas e ardilosas. A nova

defesa o detecta e o bloqueia. E em quarto lugar, as notificações push. Seu agente pode enviar uma notificação para seu telefone, seu relógio ou seu computador assim que uma tarefa for concluída. Então, você o liga, se afasta e ele te dá um toque no ombro quando estiver pronto. Algumas dicas rápidas para quem está começando agora. Primeiro, não tente ligar

tudo de uma vez. Escolha uma peça hoje. Talvez seja melhor instalar o código do Claude e executar uma tarefa pequena. Segundo, peça ao seu agente para se lembrar. Ative a função de memória e anotações logo no início para que o programa aprenda seu estilo em vez de começar do zero todas as vezes. Três, comece pequeno. Use

modelos de código aberto enquanto estiver aprendendo e um pequeno projeto de teste para que quaisquer erros atrasem apenas alguns minutos. E, em quarto lugar, ao experimentar fluxos de trabalho dinâmicos, comece com uma missão simples. Observe como o agente divide o trabalho antes de você lhe entregar algo importante. Comece à vontade e depois vá aumentando a intensidade. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a construir isso por conta própria, deixe-me ser franco com você. Você vai se deparar com um obstáculo. Não foi possível conectar o agente. Uma configuração

não será salva. Sua configuração apresentará um erro que você nunca viu antes. Isso é normal. Isso acontece com todos nós. A única coisa que importa é a rapidez com que você se desvencilha dessa situação. É por isso que existe a Sala de Reuniões de Lucro com IA

. Meu sistema operacional completo de agente está lá dentro. Os tutoriais e roteiros estão lá. E quando você ficar preso em algum ponto, você traz a questão para uma sessão de coaching e nós resolvemos juntos. Então, se você quer a minha configuração e não quer fazer isso sozinho, junte-se a nós. Acesse

AI Profit Boardroom.com. Te vejo lá dentro.