---
video_title: "New Grok 4.5 LEAKS!"
video_id: 0sYFU1DuZmA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0sYFU1DuZmA
video_date: 2026-07-08T01:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Grok Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Grok 4.5 leak breakdown
  00:40 The Leak – Vanished version number + Musk's post
  01:13 Why It's Huge – 3x bigger, trained on Cursor coding data
  02:19 The Opus Claim – Why it's not verified yet
  03:01 Build Harness – Self-testing, self-fixing code loop
  04:00 The Real Story – Monthly models trained from scratch
  05:31 Mythbusting – What's true vs. hype right now
  06:23 What to Watch – 4 signs this is real
  06:45 Next Steps – Where to go deeper
---
Novo Grok 4.5 apresenta vazamentos. E se o Grok mais poderoso de todos já estiver aqui e quase ninguém conseguir tocá-lo? Um número de versão simplesmente desapareceu dos menus do xAI . Horas depois, uma única publicação mudou tudo. Grok 4.5 é real. Está em fase de

testes neste momento e Elon afirma que está competindo de igual para igual com o melhor modelo do mercado . Fiquem por aqui porque essa história vai ficar interessante rapidinho. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, em vez de ficarem apenas assistindo de fora, sentindo-se atrasadas. E hoje vamos analisar o vazamento do Grok 4.5. O que é, o

que é real, o que ainda é só conversa, e o detalhe escondido bem no final da postagem de Musk que importa muito mais do que o próprio modelo. Vamos lá . Então, primeiro, o que exatamente vazou? No final do dia 28 de junho, algo pequeno aconteceu. Um número de versão desapareceu silenciosamente dos menus de produtos da xAI. É isso. Sem

grandes anúncios, simplesmente fui embora. As pessoas que acompanham esse tipo de coisa de perto perceberam imediatamente. Uma captura de tela circulou e, algumas horas depois, Elon Musk fez uma publicação. Aqui está a versão resumida do que ele disse. O Grok 4.5 está agora em fase beta privada

na SpaceX e na Tesla. Ele é baseado no novo modelo fundamental de 1,5 trilhão de parâmetros da xAI, chamado V9. Eles adicionaram dados de codificação do Cursor em treinamentos extras e os primeiros testes mostram que seu desempenho é próximo, talvez até superior, ao do Claude Opus, que é um dos modelos mais robustos disponíveis atualmente. Esse é o vazamento. É isso aí.

Um número que desapareceu, uma captura de tela, uma postagem. Agora, deixe-me explicar por que as pessoas ficaram tão revoltadas com isso. Primeiro, o tamanho. O Grok que a maioria das pessoas usa hoje em dia funciona com cerca de 500 bilhões de parâmetros. Este novo, três vezes maior. É

um salto enorme em um único passo. A maioria dos laboratórios não triplica o tamanho de seus modelos entre os lançamentos. A xAI acabou de fazer isso. Em segundo lugar, a parte do cursor. Cursor é uma ferramenta de codificação que inúmeros desenvolvedores usam diariamente, e o xAI agora está intimamente ligado a ela, incorporando os dados do Cursor diretamente no treinamento do Grok. Agora, o Grok está

aprendendo com o comportamento real de programação, como os desenvolvedores de verdade escrevem, corrigem e lançam código. Esse é o tipo de dado que a maioria das empresas de IA não consegue obter, e ele tem um objetivo específico: tornar o Grok muito melhor em programação. E é exatamente esse tipo de ferramenta que me empolga para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eis como eu usaria um modelo de codificação e raciocínio como este. Eu apontaria isso para a criação de uma biblioteca completa de recursos para os membros do Conselho da AI Profit. Pequenas

ferramentas, modelos e scripts simples que resolvem exatamente os problemas que os membros continuam perguntando. Com uma instrução clara, o programa elabora, testa e aprimora todo o processo. Esse tipo de aprendizado prático é o que torna a Sala de Reuniões de Lucro com IA realmente útil, e não apenas mais um lugar para passar o tempo. Agora, sobre aquela alegação da Opus. Vamos com calma, porque esta parte é realmente importante. Musk

afirmou que o Grok 4.5 tem um desempenho próximo, talvez até superior, ao do Opus. Parece incrível, não é? Mas aqui está o problema. Esses testes foram realizados dentro da SpaceX e da Tesla. E a SpaceX é dona da

xAI. Portanto, as pessoas que avaliam o modelo trabalham para a mesma empresa que o construiu. Não há nenhum árbitro externo aqui, nenhum parâmetro público, nenhum teste independente que você ou eu possamos verificar. Isso não significa que seja falso. Pode até ser algo realmente ótimo, mas neste momento é a empresa que está corrigindo a própria lição de casa. E na área de IA,

aprendemos da maneira mais difícil a esperar por provas externas antes de confiarmos na manchete. Portanto, considere o Opus como uma afirmação, não como um fato, por enquanto. Um desenvolvedor que testou uma versão preliminar disse que a experiência era semelhante à do Opus. É um bom sinal, mas é apenas a intuição de uma pessoa, não uma pontuação real. Ok, próxima parte. Musk

mencionou algo chamado Grok Build Harness. Deixe-me explicar o que isso significa, porque é realmente muito inteligente. Imagine como uma oficina de robótica para programação. O modelo escreve um código e, em seguida, executa esse código. Ele verifica se funcionou, se quebrou, conserta e tenta novamente várias vezes por conta própria. Portanto, o Grok não está apenas adivinhando como é um

bom código, ele está realmente testando se o código funciona, passando ou falhando, sem fingimento. E Musk diz que essa oficina fica melhor a cada dia. Isso é muito importante porque significa que o modelo continua a melhorar mesmo durante a fase de testes. A maioria dos modelos é congelada e enviada. Este ainda está aprendendo na prática. É aqui que meu cérebro volta

imediatamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Imagine um modelo capaz de escrever código, executá-lo e corrigir seus próprios erros. Eu poderia usar isso para criar um conjunto completo de pequenas automações que mantêm o AI Profit Boardroom funcionando sem problemas nos bastidores. Fluxos de boas-vindas , organização de recursos, lembretes de acompanhamento para membros. Eu definiria a meta e o programa compilaria, testaria e corrigiria até funcionar perfeitamente. Isso significa que os

membros do AI Profit Boardroom têm uma experiência mais tranquila, e eu gasto muito menos tempo corrigindo pequenos detalhes manualmente. Agora, aqui está a parte que ficou escondida e, honestamente, é maior do que o próprio modelo. Bem no final da sua postagem, Musk disse algo surpreendente. Ele afirmou que a SpaceX planeja lançar novos modelos, treinados completamente do zero, todos os meses até o final deste ano. Isso tudo , recomeçando do zero todo mês. Isso

não é normal. Construir um modelo básico do zero é uma tarefa gigantesca. São necessários computadores enormes e muito tempo. A maioria dos laboratórios faz isso talvez uma ou duas vezes por ano. Musk está dizendo mensalmente. Será que eles vão mesmo conseguir

? Veremos. A xAI já perdeu prazos antes, mas só o plano em si já mostra a rapidez com que eles estão tentando avançar, e isso não para na versão 4.5. Já se fala em um Grok 5 com versões de 60 e até 10 parâmetros.

Segundo informações, eles estão treinando sete modelos simultaneamente em seu gigantesco sistema de computadores, sete ao mesmo tempo. Portanto, a verdadeira questão aqui não é apenas um modelo, mas sim o ritmo. A xAI possui os computadores, o modelo e os dados de codificação que o alimentam, tudo em um só lugar. Essa é uma máquina construída para se mover rapidamente. Foi exatamente por isso que construí a Sala de Reuniões de Lucro com IA da maneira que fiz. Na sala de reuniões da AI Profit,

não reagimos apenas a todos os vazamentos. Explicamos em linguagem simples o que cada novo modelo, como o Grok 4.5, realmente significa para o seu trabalho . Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode me perguntar diretamente qual modelo usar para cada situação. Temos tutoriais passo a passo sobre as ferramentas de codificação e raciocínio para que você nunca se perca. E criamos roteiros simples

para cada grande lançamento. Assim, em vez de se afogar em notícias, você já tem um próximo passo bem definido. E aqui está a grande novidade. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você pode obter o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, apresentado como casos de uso reais que você pode seguir passo a passo. Se você está assistindo a isso e se sente atrasado em relação a tudo isso do Grok, o AI Profit Boardroom é o lugar onde você se atualiza rapidamente e se mantém à frente. Ok, deixe-me

esclarecer algumas coisas que as pessoas estão entendendo errado sobre esse vazamento, porque há muita especulação em torno disso, e eu quero que vocês tenham uma visão real do ocorrido. Mito um: Grok 4.5 já está disponível, experimente. Não, não é público. No momento, apenas a SpaceX e a Tesla podem usá-la. Não há aplicativo,

botão ou qualquer forma de acioná-lo. O Grok que você pode usar hoje é uma versão mais antiga . Segundo mito, ele se provou melhor que o Opus. Não, essa é uma afirmação do próprio Musk, baseada em seus próprios testes. Nenhum grupo externo verificou isso. Pode ser verdade,

pode ser exagero. Ainda não sabemos. Mito três: os dados de codificação do cursor o tornam imbatível. Atenção: esses dados de codificação foram adicionados posteriormente em um treinamento extra, e não estavam presentes desde o início. Até mesmo um ex-engenheiro de IA admitiu que isso não é tão robusto quanto incorporar a funcionalidade desde o início.

Aparentemente, eles vão corrigir isso no próximo modelo. Portanto, 4,5 é um grande passo, mas não é o quadro completo. Entende agora por que continuo dizendo para esperar pelas provas? A história é empolgante, o plano é ousado, mas a atitude inteligente é manter a curiosidade e o ceticismo ao mesmo tempo. Eis o que eu realmente observaria a seguir. A

xAI publica resultados reais de benchmarks? Eles permitem que pessoas de fora façam os testes? O Grok 4.5 aparece no cursor como um modelo que você pode selecionar? E será que eles realmente vão enviar um novo modelo no mês que vem, como prometeram?

Esses quatro fatores vão te dizer se isso é um movimento real ou apenas uma postagem barulhenta. Então, aqui está o que você deve fazer a partir daqui. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000

membros que estão arrasando com IA. E quando estiver pronto para ir mais longe, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, e nós elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, apresentado como casos de uso reais que você pode seguir passo a passo. E se você estiver prestes a se aprofundar, testando esses novos modelos, comparando-os, descobrindo qual deles se adapta ao seu trabalho, é aí que você encontrará a parte complicada. Qual ferramenta para qual trabalho? Como configurar? O que fazer quando

ele quebra? É exatamente isso que resolvemos juntos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você terá acesso ao curso de mentoria para tirar suas dúvidas ao vivo, aos tutoriais que te guiarão passo a passo pelo uso de cada ferramenta, aos roteiros que transformarão cada grande lançamento em um plano claro e aos lembretes que te ajudarão a obter resultados rapidamente. E dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, apresentado como casos de uso reais que você pode seguir passo a passo. Não observe essa corrida de fora, venha construir conosco. Acesse AI

profitboardroom.com e nos vemos lá dentro.