---
video_title: "Hermes Agent v0.15.0 Velocity Update is INSANE"
video_id: sJ3svj7AFqo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sJ3svj7AFqo
video_date: 2026-05-31T02:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS + Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent v0.15.0 just dropped — and the speed gains are wild. This open-source AI agent lives on your server, remembers your projects, and keeps getting smarter the longer you run it. Here's everything new, plus a full install walkthrough
  
  00:00 Intro – Why Hermes Agent changes everything
  00:36 What Is Hermes Agent? – Self-hosted AI with persistent memory
  01:15 Core Features – Scheduling, parallel agents & sandboxed execution
  02:19 v0.15.0 Velocity Update – 1,321 commits, 747 PRs merged
  02:35 Speed & Performance Gains – 76% smaller core, 4,500× faster search
  03:25 Kanban Swarm – Multi-agent task splitting in one command
  03:34 New Integrations – Bitwarden, NTFY, skill bundles & MCP catalog
  04:44 What You Can Build – HTML tools & local apps in plain English
  05:24 AI Profit Boardroom – Full setup walkthroughs & live coaching
  06:14 Installation & Setup – One-line install + Open Web UI walkthrough
  07:52 Beginner Pro Tips – Start smart, scale fast
  08:41 Join the Community – AI Profit Boardroom & AI Success Lab
---
atualização de velocidade do Hermes Agent V0.15.0 é insana. E se seu agente de IA pudesse se lembrar de todos os projetos em que você já trabalhou? E se ele ficasse hospedado no seu servidor e se tornasse mais inteligente quanto mais você o utilizasse? A maioria das pessoas

ainda copia e cola mensagens em uma caixa de bate-papo e não faz ideia de que isso existe. É gratuito, de código aberto e ficou muito mais rápido. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las em seu trabalho. Hoje, vou apresentar a vocês a novíssima versão do Hermes Agent, a V0.15.0,

a atualização Velocity. Fiquem comigo porque o salto de velocidade nesta versão é algo que vocês precisam ver. Primeiro, o que é um Agente Hermes? O Hermes Agent é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nous Research e disponibilizado gratuitamente sob a licença MIT. Não se trata de um assistente de programação preso a um único aplicativo, nem de um chatbot que se esquece de você quando você fecha a aba. Ele fica hospedado no seu

próprio servidor. Ele memoriza o que aprende e se torna mais capaz quanto mais tempo você o utiliza. Pense nisso como contratar um ajudante inteligente. No primeiro dia, eles não sabem de nada. Após algumas semanas, eles já conhecem seus projetos, seus arquivos, seu fluxo de trabalho e como você gosta que as coisas sejam feitas. Ele se conecta aos

aplicativos que você já usa: Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal, e-mail e linha de comando. Inicie uma conversa no seu celular e continue-a no seu laptop. Mesmo agente, mesma memória. Agora, veja por que vale a pena prestar atenção nisso. Ele cresce com você. A maioria das ferramentas de IA recomeça do zero a cada

vez. A Hermes guarda o que aprende e desenvolve as suas próprias competências. Funciona de acordo com um cronograma. Dê a ele uma tarefa em linguagem simples, como "verificar meus relatórios toda segunda-feira", e ele simplesmente a executa. Divide o trabalho entre agentes menores. Uma tarefa grande dividida em

partes executadas em paralelo. Está em um ambiente isolado (sandbox). Os trabalhos são executados em contêineres seguros: local, Docker, SSH, Singularity ou Model. E possui controle total do navegador e da web. Pesquise na web, navegue pelas páginas, veja imagens, gere imagens, fale em voz alta, tudo a partir de um único agente. Agora, deixe-me falar

sobre o GitHub, porque é lá que tudo está. O projeto completo está disponível no GitHub em Nous Research/hermes-agent. Mais de 171.000 estrelas e quase 29.000 bifurcações. Mais de 321

colaboradores enviaram código para esta versão . No GitHub, você encontrará o código-fonte, a documentação, as notas de lançamento e os scripts de instalação. Se você encontrar um bug, pode abrir uma ocorrência. E se você for um desenvolvedor, pode escrever seus próprios plugins, porque tudo é baseado em plugins. Agora, vamos ver o que há de novo na versão 0.15.0.

O nome é conquistado. Esta atualização incluiu 1.302 commits, 747 pull requests mesclados e resolveu mais de 560 problemas. 15 casos críticos e 65 casos de alta prioridade. Primeiramente, o arquivo principal do agente foi reduzido em 76%.

O arquivo principal que executa o loop de conversação diminuiu de 16.083 linhas para 3.821 linhas. Ele carrega mais rápido, executa mais rápido e é mais fácil de depurar. Em segundo lugar, a velocidade de inicialização a frio no Termux, o tempo de inicialização a frio do terminal Android, passou de 2,9 segundos para 0,8 segundos. Somente o comando de versão ficou

63% mais rápido. Esse benchmark agora supera o Codex CLI em um teste direto. Terceiro, o agente usa 47% menos chamadas de função dentro de uma conversa. Em uma conversa de 31 turnos, as chamadas caíram de 399.000 para 213.000.

Quarto, busca de sessão. A versão antiga levava 30 segundos por chamada. A nova versão é executada em 20 milissegundos, 4.500 vezes mais rápida. Em quinto lugar, o Kanban se tornou uma plataforma multiagente completa. Digite "Hermes

Kanban swarm" e o Hermes criará uma equipe de mini agentes para atacar uma tarefa grande. Agente raiz, trabalhadores paralelos, um verificador e um sintetizador. Eles compartilham um quadro-negro para poderem conversar entre si . Sexto, defesa imediata contra o desgaste. Isso protege seu agente de um novo tipo de ataque em que instruções maliciosas se infiltram por meio da saída da ferramenta, da memória ou das habilidades instaladas. Hermes analisa tudo

isso em três pontos diferentes e bloqueia o ataque. Sétimo, integração Bitwarden. Em vez de colar cada chave de API em um arquivo de configuração, você fornece ao Hermes um token Bitwarden e ele extrai todas as credenciais de lá. Gire uma tecla no Bitwarden e o Hermes a detectará automaticamente. Oitavo, pacotes de habilidades.

Agrupe as habilidades e carregue-as todas com um único comando {barra}. Se você tem um fluxo de trabalho de escrita que usa quatro ferramentas, você digita {barra} dia de escrita e todas elas estão ativas. Nono, o suporte da NTFY como a 23ª plataforma de mensagens. O NTFY envia notificações push sem necessidade de conta ou chave de API. Seu agente pode enviar uma notificação para o seu telefone assim que uma tarefa for concluída. 10º, um

catálogo MCP selecionado. Execute o Hermes MCP e você terá um seletor interativo para servidores MCP confiáveis. Agora, aqui estão duas coisas que você pode construir com o Hermes depois de instalá-lo. A primeira é uma única página HTML que recebe os dados de entrada que você escolher, realiza os cálculos e exibe o resultado. Você descreve o que deseja em linguagem simples e direta. Hermes escreve o HTML,

o CSS e o script. Você recebe uma página finalizada que pode ser inserida em qualquer site em minutos. A segunda opção é um pequeno aplicativo em Python ou React que você pode executar localmente. Mesmo fluxo. Você descreve as entradas, a lógica e a saída. O

Hermes utiliza seu terminal e ferramentas de patch para escrever o arquivo, executá-lo, corrigir quaisquer erros e até mesmo hospedá-lo localmente para que você possa testá-lo. O padrão é simples. Você descreve a ferramenta. O Hermes planeja a compilação, escreve o código, executa o código e entrega a você um arquivo funcional. Uma breve história. Muitas pessoas que estão assistindo a isso têm

uma ferramenta como a Hermes em mãos e não fazem ideia de por onde começar. Eles instalam, mexem um pouco, ficam presos em um problema de configuração e desistem. Foi por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Dentro da sala de reuniões, temos demonstrações completas de configurações de agentes exatamente como esta. Vídeos passo a passo que mostram como instalar o Hermes do zero, configurá-lo para o seu trabalho e conectá-lo aos aplicativos de mensagens que você realmente usa. Realizamos

sessões de coaching ao vivo todas as semanas. Assim, se você ficar preso em algo específico, como configurar a integração com o Bitwarden ou executar seu primeiro Kanban Swarm, você pode agendar uma chamada e resolver o problema em minutos. Há também um roteiro de 30 dias elaborado para ajudá-lo a sair do zero e começar a executar automações com agentes como o Hermes, além de prompts e modelos que você pode copiar e usar no mesmo dia. Se você realmente deseja adicionar agentes ao seu fluxo de trabalho, é aqui que o trabalho pesado acontece. Muito bem, vamos instalar o produto para você. A instalação é feita em uma única linha.

Abra seu terminal e cole isto: code-fs-sl-https://hermes-agent.nausresearch.com/install.sh.

Em seguida, redirecione a saída para o bash. Isso baixa o script de instalação e o executa. O Hermes se instala automaticamente no seu computador. Assim que terminar, digite hermes setup. Você escolhe quais modelos usar, se deseja recursos de gateway de mensagens e são solicitadas suas credenciais básicas. Agora, se você

quiser conectar o Hermes a uma interface de bate-papo na web como o Open Web UI, veja como fazer. Abra o arquivo em tilde /.hermes/.env. Defina API_SERVER_ENABLE como verdadeiro. Defina API_SERVER_KEY

com um valor secreto. Salve o arquivo e, em seguida, execute o gateway do Hermes. Isso inicia o servidor local em sua própria máquina. Você verá uma linha que diz "Servidor de API escutando na porta 8642". Em seguida, inicie o Open Web UI no Docker, aponte- o para a mesma porta e a mesma chave, e você terá uma interface de chat web limpa para o seu agente, histórico de conversas, contas de usuário e tudo mais. Se você deseja

executar mais de um agente simultaneamente, o Hermes oferece suporte a perfis. Cada perfil recebe sua própria porta, sua própria memória e suas próprias habilidades. Assim, você pode manter seu agente profissional e seu agente pessoal completamente separados. Se você estiver usando Linux sem o Docker Desktop, o endereço host.docker.internal não será resolvido por padrão. Você

pode adicionar um parâmetro de mapeamento de host, usar a rede do host ou apontar diretamente para o endereço IP da ponte Docker. Os médicos vão explicar todas as três opções para você. Depois de iniciar o programa, digite Hermes no seu terminal para conversar diretamente com ele ou envie uma mensagem pelo Telegram, Discord ou qualquer uma das outras 23 plataformas de mensagens, após conectá-las. Algumas dicas profissionais para iniciantes. Comece com uma plataforma de mensagens. Não conecte tudo no

primeiro dia. Escolha Telegram ou Discord. Acomode-se e depois adicione mais. Ative a memória antecipadamente. Quanto mais tempo o Hermes for executado com a memória ativada, melhor será o seu desempenho. Use

pacotes de habilidades. Agrupe seus fluxos de trabalho comuns com um único comando {slash} e economize horas todas as semanas. Migre suas chaves de API para o Bitwarden Secrets Manager, uma configuração única que compensa para sempre. E experimente o Kanban para projetos grandes, mesmo que você não seja programador. Digite "Hermes Kanban swarm" e veja o Hermes dividir a tarefa em partes menores para você. Essa é a atualização completa da velocidade

. E mais uma coisa: ao instalar o Hermes hoje, você vai se deparar com as mesmas dúvidas que todo mundo . Qual modelo devo usar para cada tarefa? Como configuro o Kanban Swarm para meu fluxo de trabalho? Onde posso guardar minhas chaves em segurança? Como faço para conectar uma segunda

plataforma de mensagens sem afetar a primeira? É por isso que existe a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Tutoriais completos de configuração do Hermes , sessões de mentoria ao vivo semanais, um roteiro de 30 dias desde a instalação até a implementação de automações reais e uma biblioteca de comandos e habilidades que você pode usar imediatamente. Se você está pronto para usar isso de verdade , venha se juntar a nós lá dentro. Para conhecer processos, procedimentos operacionais padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder participar da nossa comunidade que está arrasando.