---
video_title: "NotebookLM 2.0 is INSANE (FREE!)"
video_id: qh-Zl2huIq4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qh-Zl2huIq4
video_date: 2026-06-12T17:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM 2.0 is Insane: Build an Infinite Content Machine
  
  Learn how to transform Notebook LM 2.0 into an automated content powerhouse using the Agent Operating System. This guide reveals how to turn raw notes into videos, podcasts, and slides instantly to scale your business with free AI tools.
  
  00:00 - Intro: Notebook LM 2.0
  00:34 - What is Notebook LM 2.0?
  01:51 - The 3 Layers of Automation
  03:09 - Downloading the Agent OS
  03:50 - Manual vs. Automated Content
  04:59 - The Secret Sauce: AI Memory
  06:32 - Recap and Next Steps
---
O Notebook LM 2.0 é insano. Hoje, vou mostrar a vocês o Notebook LM 2.0 dentro do meu sistema operacional Agent. É grátis, é novo e é um pouco insano. Você coloca

seus arquivos lá dentro e ele gera vídeos, podcasts, slides, tudo automaticamente. Um clique, e pronto. Ok, rapidinho. A maioria das pessoas usa o Notebook LM da maneira mais lenta. Eles clicam sem parar, alternam entre abas, perdem horas e não têm ideia do que estão perdendo. Porque

existe uma maneira de executar o Notebook LM 2.0 diretamente no meu sistema operacional Agent, transformando-o em uma máquina de conteúdo. Uma máquina que continua funcionando mesmo quando você se afasta . E hoje, vou mostrar tudo para vocês, passo a passo. Tão simples que até uma criança conseguiria fazer. Afinal, o que

é o Notebook LM 2.0? É uma ferramenta de IA gratuita do Google. Você cria um caderno, e um caderno nada mais é do que uma caixa para guardar suas coisas. Você coloca coisas na caixa: um site, um PDF, uma postagem de blog, qualquer coisa que você quiser. E

aqui está a parte interessante: o Notebook LM lê tudo isso e aprende com tudo. Então, acontece algo meio maluco. Transforma seus pertences em conteúdo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado

ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. E, só para esclarecer, Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e diga a ele o que você pensa. Ele realmente lê todos eles . Ok, voltando ao assunto. Então, este aparelho

consegue criar vídeos, podcasts, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, relatórios, tudo isso. Tudo grátis, tudo da mesma caixinha de notas. E a maioria das pessoas nem sequer faz ideia de que isso seja possível. Mas eis o problema: o Notebook LM por si só é meio confuso. Você precisa clicar em tudo manualmente. Você tem abas por toda parte. Você

não pode ver suas coisas antigas. É difícil manter tudo em um só lugar. E quando estiver sujo, você para de usar. É isso que acontece com a maioria das pessoas. Então, eis o que fizemos em vez disso. Conectamos o Notebook LM

a um sistema chamado Sistema Operacional do Agente. Imagine isso como uma sala de controle para todas as suas ferramentas de IA. Uma tela, tudo o que você precisa e o Notebook LM integrado . Agora, deixe-me mostrar por que isso é importante. Chamamos a tudo isso de motor de conhecimento infinito, e ele funciona em três camadas simples. Fique

comigo, porque depois que você entender isso, não vai conseguir mais ignorar. A primeira camada é o cofre do conhecimento. É aqui que todas as suas informações ficam armazenadas. Então, digamos que você administre uma empresa e queira expandi-la com IA. Você publica vários artigos sobre automação com IA, alguns guias e talvez algumas das suas melhores postagens. O Notebook LM

lê tudo. É como um cérebro que nunca se esquece de nada que você lhe diga . A segunda camada é o agente. Isso está instalado diretamente no seu computador. Ele se conecta diretamente aos seus notebooks. Assim, sua IA

consegue ver tudo em seu cofre, apertar um botão e transformar essas informações em um vídeo, um podcast ou um infográfico. Em seguida, ele baixa esse conteúdo finalizado de volta para a sua área de trabalho. Sem cliques, sem abas, sem você no meio. O agente simplesmente faz isso. A terceira camada é o loop.

E é essa parte que deixa as pessoas confusas. Cada vez que você adiciona novas informações, o sistema cria novo conteúdo, novos vídeos, novos podcasts, novos slides. Novas informações significam conteúdo novo a cada vez. E o ciclo nunca termina porque você nunca fica sem coisas novas para aprender. Você insere o conhecimento, o agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e você repete o processo indefinidamente . Então, deixe-me tornar

isso real para você. Imagine que você queira expandir a AI Profit Boardroom, uma comunidade onde as pessoas aprendem a escalar seus negócios com IA. Você pode anotar seus melhores guias de automação de IA em um caderno e, com um clique, o agente os transforma em um podcast completo para compartilhar, um vídeo ou uma apresentação de slides para entregar a novos membros, tudo a partir de anotações que você já tinha . Esse é o poder que reside aqui. Agora, aqui está a grande novidade. Você não precisa

construir esse Sistema Operacional de Agentes por conta própria. Eu já preparei tudo para você e você pode simplesmente baixar o arquivo completo. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontra o sistema operacional completo do agente em um arquivo zip pronto para instalar. Não é um roteiro, nem um guia do tipo "faça você mesmo". A ferramenta em si. Você

baixa, instala e pronto, está funcionando. Você também recebe todas as instruções, o vídeo completo de configuração e um roteiro de 30 dias para integrá-lo ao seu negócio. Então, este sistema exato que estou mostrando agora, com o Notebook LM 2.0 integrado, você pode tê-lo em seu próprio computador hoje mesmo. A Sala de Reuniões de Lucro com IA é o melhor lugar para expandir seus negócios e automatizar seu trabalho com ferramentas de IA gratuitas . O link está nos comentários e

na descrição. Baixe o Agent OS e volte já, porque vou te mostrar a parte que torna isso 10 vezes mais poderoso. Certo, então, o jeito antigo versus o jeito novo. O método antigo era assim . Você lê um longo relatório à mão. Você mesmo escreve um resumo.

Você cria um infográfico do zero. Você grava o roteiro do podcast palavra por palavra. Você passa 8 horas fazendo uma única coisa. Isso não é inteligente. Isso é pensar como em 2019, num mundo de 2026. A nova forma é assim

. Você insere suas fontes . O agente se comunica com o Notebook LM por você. Seus vídeos, podcasts, slides e mapas mentais chegam à sua área de trabalho simultaneamente, permitindo que você trabalhe em 20 minutos em vez de 8 horas e, no final, produza mais conteúdo. Conteúdo melhor. Esse é o

jogo todo. Agora eu já consigo ouvir. Julian, eu não entendo muito de tecnologia para isso. Parar. Eis a verdade.

Se você consegue abrir um navegador e digitar em uma caixa de pesquisa, você consegue fazer isso. O Notebook LM é executado no seu navegador. O agente possui um painel de controle com botões. Você clica neles. Não há necessidade de programação. Você não precisa

saber o que é uma API. Você não precisa saber o que significa MCP. Você adiciona suas fontes e observa o processo funcionar. É isso. E aqui está outra que ouço muito.

As ferramentas de IA nunca me poupam tempo. Eles só dão mais trabalho. Eu entendo, mas aqui está a verdade. Você provavelmente estava usando uma única ferramenta, e não um sistema conectado. O Notebook LM, juntamente com o sistema operacional do agente, é o modelo e as ferramentas, tudo em um só lugar. Essa é a diferença. É por isso que

realmente funciona. Agora, deixe-me mostrar o segredo do sucesso. A parte sobre a qual ninguém fala. É a memória. Assim, o agente possui um sistema de memória completo integrado. É como um cérebro que aprende

tudo sobre você e sua empresa. Suas ferramentas, seus sites, as pessoas com quem você trabalha, no que você está trabalhando hoje, tudo isso. E aqui está o porquê disso ser muito importante. Quando sua IA já te conhece, você para de se explicar repetidamente. Você para de digitar as mesmas mensagens repetidamente. Basta dizer "vai"

e ele sabe exatamente o que você quer dizer. Assim, para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, você poderia ensinar seu agente sobre a comunidade uma única vez . Assim, sempre que você quiser um novo e-mail de boas-vindas, uma nova publicação ou um novo conteúdo, o sistema já conhecerá o tom de voz, o objetivo e o público-alvo. É simplesmente perfeito. Isso também significa que você usa muito menos tokens, porque não precisa explicar tudo do zero todas as vezes. O sistema já sabe.

Menos digitação, menos repetição, mais ação. E o melhor de tudo é que continua crescendo. A cada dia fica um pouco mais inteligente, um pouco melhor. Assim, o conteúdo de amanhã será melhor do que o de hoje, sem que você precise fazer nada a mais. E não se preocupe, você pode executar uma grande quantidade disso gratuitamente. O Notebook LM

é gratuito. Muitas dessas ferramentas possuem versões gratuitas, e você também pode integrar IA gratuita aos seus agentes. Portanto, não há realmente nenhuma desculpa para não começar. Eis outra coisa que adoro. Um caderno pode conter conteúdo para uma semana inteira. Você apresenta um

guia completo sobre automação com IA e, em seguida, pede um podcast, um vídeo, um infográfico e um pequeno teste. As mesmas anotações, quatro postagens diferentes, e todas elas direcionam as pessoas de volta para a Sala de Reuniões do AI Profit. É assim que você consegue estar presente em todos os lugares sem se esgotar. E fica ainda melhor, porque todo esse conteúdo pode ser usado para ajudar você a ser encontrado. Imagine a seguinte situação. Alguém digita uma

pergunta no Google. Eles encontram seu vídeo. Eles acessam seu conteúdo. Eles se juntam à sua comunidade. São leads chegando até você enquanto você dorme. Uma pequena caixa

de anotações que se transforma em trânsito dia após dia. Esse é o tipo de sistema que realmente faz a diferença. Então, vamos recapitular rapidamente, porque abordamos muita coisa. O Notebook LM 2.0 é uma ferramenta gratuita do Google que transforma qualquer fonte em 12 tipos de conteúdo. O Sistema Operacional do Agente é a

sua sala de controle que se conecta a ele, reúne todas as informações e as armazena em um único local organizado. Juntos, eles são o motor do conhecimento infinito. Conhecimento entra, conteúdo sai, para sempre. E você não precisa ser um especialista em tecnologia, nem precisa de uma configuração complexa. Você só precisa do sistema. Então,

aqui está o que fazer a seguir. Se você quiser minha configuração exata, o Sistema Operacional do Agente que acabei de explicar , você pode obtê- la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E quero deixar isso bem claro, porque muita gente não percebe isso. Você não está recebendo apenas o guia, mas sim a ferramenta Agent OS completa, o arquivo zip pronto para instalar. Você baixa, instala e ele já está rodando no seu computador com o Notebook LM 2.0

integrado. Você também recebe o vídeo completo com todas as instruções, o roteiro de 30 dias e o guia de configuração passo a passo. Portanto, você pode copiar todo esse sistema, não apenas ler sobre ele. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e automatizar seu trabalho com ferramentas de IA como o Notebook LM 2.0. Você pode fazer perguntas,

obter ajuda em tempo real e até mesmo entrar em contato com o próprio Julian. O link está nos comentários da descrição, ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser ainda mais, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita.

Você terá acesso a todo o processo, aos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e a mais de 100 casos de uso de IA como este . Você também terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de uma comunidade com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Links nos comentários e na descrição. Por hoje é só. Vá

construir seu motor de conhecimento. Te vejo na próxima. Obrigado por assistir.