---
video_title: "NEW GPT 5.6 is INSANE!"
video_id: jjrZ_f-AoXU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjrZ_f-AoXU
video_date: 2026-06-26T01:27:52+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT-5.6 Is Gated: Staggered Rollout, Customer-by-Customer Approval, and How to Stay Productive
  
  The episode discusses reports that GPT-5.6 Plus is being rolled out in a staggered, limited preview rather than to everyone at once, allegedly after the US government asked OpenAI to limit the release following the Fable 5 incident where a powerful model was taken down after three days. Citing articles and reports from Axios, Silicon Angle, The Information, and a tweet by Stephanie Palazzolo, it describes a customer-by-customer approval process during the preview period, with a hoped-for wider rollout a couple of weeks later (possibly mid-July), and notes Sam Altman reportedly said this isn’t OpenAI’s preferred long-term approach. The script contrasts this gated US trend with open releases of Chinese models like GLM 5.2, and argues the solution is building an “Agent OS” system that can swap models quickly so work continues even when models are gated or pulled, promoting the AI Profit Boardroom and its tools, training, tutorials, community, and coaching.
  
  00:00 GPT-5.6 Limited Access
  00:42 Government Staggered Rollout
  01:40 Approval By Customer
  02:15 China Open Source Contrast
  03:06 New Normal For Launches
  04:43 How Gated Launch Works
  05:18 Why This Sets Precedent
  07:21 Stop Relying On Drops
  09:07 Agent OS Approach
  09:50 AI Profit Boardroom Pitch
  10:36 Wrong Assumptions Now
  11:51 Live System Examples
  12:34 Key Takeaways And Fix
  13:29 Boardroom Features Tour
  14:41 Final Call To Action
---
Então, o GPT 5.6 chegou, mas não para todos. E é sobre isso que vou falar hoje, a respeito do novo lançamento do GPT 5.6 Plus. O que vai acontecer e se estamos entrando em uma nova era onde, essencialmente, é preciso ser aprovado para usar modelos de IA antes de realmente ter acesso a eles. Então, aparentemente, o

governo dos EUA pediu à OpenAI que o lançamento do GPT5.6 seja feito de forma escalonada. E isso obviamente aconteceu depois de todo o incidente com Fable 5, onde o jogo foi literalmente desativado e retirado do ar depois de apenas 3 dias do seu lançamento, apesar de ser muito poderoso . Portanto, o que estamos vendo aqui é uma situação de aprovação por parte do cliente . E aqui está exatamente o que está acontecendo neste momento. Então, basicamente,

você pode ver o artigo aqui da Axios, certo? E diz que o governo Trump pediu à OpenAI para limitar o lançamento do próximo modelo, o que é bastante absurdo. Basicamente, o que está acontecendo aqui é uma implementação gradual do GPT 5.6. Agora, se isso acabará sendo implementado para todos, só o tempo dirá. Eles também estão planejando um

IPO em 2027, como você pode ver neste artigo da SiliconANGLE. Essencialmente, a implementação será destinada a pessoas específicas e a um pequeno grupo de parceiros, em vez de ser para o público em geral. Então, basicamente, o que está acontecendo é que Washington está revisando modelos de inteligência artificial de ponta antes que eles sejam amplamente implementados. É uma coisa bem louca. Essa informação foi divulgada pelo CEO Sam Altman durante uma sessão de perguntas e respostas com os funcionários na quarta-feira, conforme detalhado em uma reportagem do The Information, que você pode conferir aqui. E,

essencialmente, isso significa que as pessoas precisam ser aprovadas. Está sendo implementado gradualmente para um pequeno grupo de pessoas. E devido à situação do Fable 5, parece que estamos entrando em uma era onde os modelos da linha Frontier não estarão disponíveis para todos. Inicialmente, o acesso será direcionado a pequenos parceiros e, depois de totalmente testado, talvez todos tenham acesso. Outro rumor é que talvez no futuro, com os modelos de fronteira, seja necessário se inscrever e ter a aprovação concedida para utilizá-los antes de efetivamente obter acesso a eles. Mas de qualquer forma, está

muito bom. Lembre-se também que, se você observar, por exemplo, a China, verá que foram lançados o GLM 5.2 e o Qwen 2.7, ambos bastante poderosos. Quero dizer, especialmente o GLM 5.2, que é

uma configuração onde você tem essencialmente um modelo de nível de fronteira, mas os pesos são abertos. É um projeto de código aberto, sabe? Mesmo que você tenha um computador superpotente, você pode executá-lo localmente de graça, o que é incrível por si só. Então, se você analisar a situação, é como se dissesse: "Ok, os modelos chineses são de código aberto e estão chegando ao ponto em que estão no mesmo nível, ou até mesmo potencialmente melhores no futuro, do que coisas como o Claude Opus 4.8.

E nos EUA, você vê modelos de ponta que estão sendo bloqueados, tendo seu lançamento escalonado ou simplesmente não estando disponíveis para todos no futuro. Então, é uma situação estranha em que estamos entrando." Você pode ver neste tweet de Stephanie Palazzo: "Para empresas de IA prestes a lançar novos modelos de IA de ponta, há um novo normal após o confronto do governo Trump com a Anthropic." Basicamente, durante uma sessão de perguntas e respostas com a OpenAI e o CEO Sam Altman, a empresa só lançaria seu modelo em uma prévia limitada para um pequeno grupo de parceiros. E isso nunca aconteceu antes, para ser honesto.

Houve alguns modelos de segurança que foram lançados, sabe, e você viu isso com o Mistral. Bem, isso é realmente muito interessante. Nunca houve uma situação como essa. E duas coisas aconteceram recentemente. Primeiro, o Fable 5 foi desativado após três dias, o que nunca havia acontecido antes, e depois esses modelos foram disponibilizados para pequenos grupos de testadores, provavelmente empresas de segurança, imagino.

Basicamente, em um memorando da OpenAI, divulgado pelo SiliconANGLE em 25 de junho, o governo aprovaria o acesso cliente por cliente durante esse período de pré-visualização . Agora, espera-se uma implementação mais ampla algumas semanas depois, então poderíamos estar falando de meados de julho, quando todos teriam acesso ao GPT 5.6, mas quem sabe o que vai acontecer depois. Além disso, Altman, aparentemente, deixou claro que não está satisfeito com isso a longo prazo. Aparentemente, é isso que está sendo relatado no memorando. Isso não foi

confirmado publicamente pela OpenAI. Ele disse que a empresa afirmou que esse não é o modelo preferido a longo prazo e que eles... trabalhar em direção a uma abordagem mais sustentável para lançamentos futuros.

Então, se você observar, como um lançamento controlado funciona na prática é o seguinte: ele é construído, depois é avaliado, aprovado um cliente por vez e, em seguida, ocorre um lançamento mais amplo algumas semanas depois. E esta é realmente a primeira vez que o lançamento de um modelo nos EUA tem uma fila de espera. Estávamos acostumados com lançamentos de IA instantâneos e globais, e um novo modelo era lançado e, em poucas horas, todos estavam testando. Esse era o ritmo em que toda a indústria funcionava anteriormente, mas o GPT 5.6 quebraria esse ritmo. Portanto, pela primeira vez, um

modelo importante dos EUA está sendo distribuído por meio de uma linha de produção gerenciada. E a maior preocupação não é exatamente com este lançamento específico. É que ele cria um precedente, certo? Porque se novos modelos forem aprovados cliente por cliente, isso pode se tornar o modelo no futuro. Então, por exemplo, você pode ver os próximos modelos assim, ou o seguinte , ou de todos os laboratórios, especialmente nos EUA.

Alguém, Zach, eu acho que ele Como mencionado, graças a Dario, é por isso que está acontecendo, mas não acho que seja uma decisão dele, certo? Acho que, pessoalmente, ele provavelmente quer lançar seus modelos. Ele é o CEO da Anthropic, Dario Amodei. Não acho que seja uma decisão dele. Provavelmente a Anthropic quer disponibilizar esses modelos para todos, mas é apenas uma questão de haver um jeito novo e um jeito antigo, certo? E este é um jeito novo.

Além disso, você pode dizer: "Bem, isso é só para projetos corporativos". Mas, na verdade, afeta o cronograma que você planeja . Então, a antiga suposição de que o melhor modelo está a apenas um clique de distância no dia seguinte ao lançamento, essa é uma suposição ruim agora. E, sabe, se o seu trabalho ou o seu progresso depende do acesso imediato ao modelo mais recente, você está dependendo de coisas que não pode controlar. Falarei sobre a melhor maneira de contornar isso em um instante.

Então, se você observar essa situação, Fable O GPT-5 foi retirado do ar e, em seguida, estamos prevendo um lançamento gradual a partir de 25 de junho. Altman espera um lançamento mais amplo em meados de julho, caso a revisão por usuário ocorra sem problemas. Então, se analisarmos a situação, temos o Anthropic Me Foss, que foi retirado. Temos o Fable 5, que também foi retirado. Ninguém tem acesso a ele publicamente, até onde eu sei. E o

OpenAI GPT-5, versão 5.6, agora está sendo lançado gradualmente. Mas temos modelos chineses sendo lançados, e eles são totalmente abertos. Então, se observarmos a tendência, há um ano, os modelos de vanguarda foram lançados abertos para o mundo todo. Agora, os três lançamentos de vanguarda mais recentes dos EUA foram todos distribuídos com algum tipo de restrição. E o

GPT-5.6 é o primeiro em que precisa ser aprovado por cada usuário individualmente. Agora, o que eu diria aqui é que, não sei quanto a vocês, mas para mim...

Pessoalmente, eu costumava ficar muito ansioso pelos lançamentos de novos modelos, testá- los e começar a usá-los o mais rápido possível. Mas, o que eu realmente comecei a fazer recentemente é usar um sistema operacional de agentes como este, onde basicamente, não importa qual modelo seja lançado, não importa o que seja bloqueado, o que seja excluído, o que eu não consiga acessar ou o que seja lançado, porque assim que algo bom é lançado, nós o integramos ao sistema operacional de agentes e construímos ótimos sistemas em torno disso. Então, por exemplo, com o Sakana Fugu, ele pode atingir o nível de inteligência do Fable 5. Nós já o testamos incansavelmente esta semana com 42 testes diferentes. É algo realmente poderoso. E

essencialmente, isso significa que mesmo se algo for removido ou se não conseguirmos acessar o modelo mais recente , não é um grande problema, certo? Porque podemos construir sistemas e criar automações para tudo o que eu trabalho no dia a dia sem ter que depender de tecnologias de ponta. Então , eu diria que agora um lançamento restrito como o do GPT 5.6 não me afeta e eu não deixaria que me afetasse. Você também não precisa se preocupar com a fase. Então,

os agentes podem ser executados em qualquer plataforma disponível hoje. Foi assim que configurei tudo e posso trocar os modelos em segundos. Então, quando o GPT 5.6 for lançado, eu o conecto, mas até agora, temos sistemas incríveis que são impressionantes por si só , certo? Não importa. Por exemplo, se precisarmos

automatizar SEO, já temos isso pronto . Se precisarmos automatizar vídeos, podemos fazer isso com um clique com esses sistemas realmente poderosos, como você pode ver aqui, certo? Nós até criamos, por exemplo, o agente Hermes Oracle esta semana, que pode buscar as últimas notícias, criar conteúdo sobre elas e publicar um post diretamente no meu site . E isso é mais poderoso do que qualquer outra coisa que eu tenha visto lançada publicamente recentemente. Então, é assim que eu vejo e é assim que eu recomendo que você veja, certo?

O jeito antigo versus o jeito novo. O jeito antigo é como um modelo, dedos cruzados, e Você vincula todos os fluxos de trabalho a um modelo, espera pelo dia do lançamento, torce para conseguir acesso, atualiza sua lista de espera, verifica se sua região está habilitada e, quando o acesso muda, seu trabalho para ou, sabe, uma única mudança, por exemplo, como a remoção do Fable 5 , pode paralisar todo o pipeline. Agora, com este novo sistema, você pode construir seus agentes em um sistema, não em um único modelo. Você executa em qualquer modelo que esteja acessível no momento. Você troca de modelos em segundos quando o acesso muda e conecta o GPT-5.6 no dia em que o recebe.

Assim, um bloqueio em um modelo significa apenas que você direciona para outro. E o resultado é que seu trabalho nunca para, com ou sem bloqueio. É assim que eu vejo . Agora, se você quiser uma configuração que sobreviva a qualquer lançamento, o sistema operacional de agentes dentro do A Profit Room conecta Claude, Open Claude e Hermes em um único painel com memória compartilhada. Assim, seus agentes são executados em qualquer modelo que esteja acessível no momento e você pode trocar de modelos sem precisar reconstruir nada. E,

por exemplo, se O GPT-5.6 é um sistema de acesso restrito, mas isso não vai impedir seu trabalho. Ele simplesmente se encaixa quando finalmente o recebermos. E lá dentro, você encontra o arquivo zip completo do sistema operacional do agente , todos os prompts, a configuração de memória, o painel de controle para sessões de treinamento ao vivo semanais com operadores que utilizam o sistema em produção, tutoriais diários conforme os lançamentos, como o GPT-5.6, acontecem, e um roteiro de 30 dias para configurar todo o sistema passo a passo. Além disso, uma comunidade de 3.700

membros em diversos países, online 24 horas por dia, 7 dias por semana, e um mapa de membros para conectar-se com pessoas próximas a você. Então, vamos analisar algumas das suposições que estão erradas agora. Algumas pessoas pensam que o modelo mais recente será lançado para todos. Não, isso não vai acontecer mais. Outras pessoas pensam: "Bem, quem tiver o melhor modelo vence". Mas, honestamente, o

modelo ao qual você não tem acesso não te ajuda. O operador com um sistema funcionando em um modelo suficientemente bom supera aquele que está na fila esperando pelo melhor. E outras pessoas dizem: "Bem, isso não é o caso". "É um problema corporativo, não meu." Mas, honestamente, você também precisa de ótimos sistemas . Porque, se não tiver, coisas como

essa vão atrasar seu progresso. E o modelo não é a barreira de entrada, o sistema é. Então, se você se afastar do GPT-5.6 por um segundo, ignorar tudo o que ouvimos em termos de rumores, memorandos e tudo mais, os modelos são bloqueados, modelos são retirados, modelos mudam seus preços, limites e regras de acesso, às vezes da noite para o dia, às vezes em poucas horas. Mas o que não muda é o sistema em torno do modelo: sua memória, seus prompts, seus agentes, seus fluxos de trabalho. Essa é a

parte que melhora a cada dia e funciona em qualquer modelo para o qual você o direcione. É por isso que recomendo ter um sistema operacional para agentes, como você pode ver. E essa é a ideia principal por trás do sistema operacional para agentes . Não se trata apenas de usar este modelo específico, mas de construir o sistema uma vez e executá-lo em qualquer modelo que você consiga acessar. Assim, quando o GPT-5.6 finalmente for lançado oficialmente, você

Não precisa reconstruir nada. Você pode simplesmente apontar seu sistema para ele e continuar. Vou mostrar um exemplo. Por exemplo, temos o Hermes rodando aqui, e podemos usá-lo para prospecção, podemos usá-lo para geração de leads. Temos, por exemplo, sistemas que podem ser ativados por voz, e ele pode automatizar praticamente tudo o que eu preciso , certo? Então, por exemplo,

temos o OpenClaw, temos o Claude. Por exemplo, quando o Hermes substituiu o OpenClaw, simplesmente começamos a usar o Hermes. Se o Claude derrubar o Fable 5, sem problemas, podemos usar o GLM-5.2. Se, por exemplo, o Gemini CLI for derrubado, como aconteceu este mês, sem problemas, podemos mudar para o Anti-Gravity CLI. E assim, você vê como

ele é antifrágil, e não importa o que aconteça em seguida, você pode se adaptar facilmente em minutos. Então, agora você sabe que o GPT-5.6 está bloqueado e que não será lançado em breve. Pessoal, vocês sabem que o sistema de aprovação para isso é feito cliente por cliente, e a aprovação é concedida individualmente durante a pré-visualização. Estejam cientes de que este pode ser o novo normal.

Este pode ser o novo modelo no futuro. E a Anthropic está em uma situação muito pior, não é? A Anthropic nem consegue liberar isso para ninguém, muito menos para o público em geral ou para clientes individualmente . Então, o GPT-5.6 está melhor que a Anthropic em alguns aspectos, mas a solução para tudo isso é um sistema. Então, construa um sistema operacional baseado em agentes

, execute em qualquer modelo acessível, troque elementos livremente, e então não importa o que seja lançado ou não. Os modelos podem ser bloqueados, modelos podem ser removidos, mas o sistema em torno deles é seu. Se você quiser obter nosso sistema, pode encontrá-lo na Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse o AI Profit Bot em .com. Também temos uma espécie de galáxia de memória

aqui dentro, como vocês podem ver. Temos o Sakana Fugu Ultra, que atinge o nível de inteligência do Fable 5. Além disso, temos o Fusion, que é outra maneira de obter o nível de inteligência do Fable 5 a qualquer momento . E também, por exemplo, se o GPT 5.6 for lançado, não tem problema, já temos o Codex integrado. Então, seja qual for a

próxima versão, podemos construir nossos sistemas em torno dela e garantir que estamos melhorando a cada dia, de qualquer forma. Se você quiser obtê-lo, está dentro do AI Profit Bot, link nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse AI Profit Bot.com. Na comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Na sala de aula, você pode acessar todos os meus melhores treinamentos.

Se você é um iniciante completo, pode ir do iniciante ao especialista com esta masterclass de seis semanas, como você pode ver aqui. Você também pode me enviar uma mensagem direta e fazer perguntas à comunidade . Nos tutoriais diários, você recebe novos tutoriais diariamente sobre o que está disponível, e eu testo com um vídeo. Além disso, oferecemos um tutorial e um guia completo. Na seção de IA, você verá que atualizamos diariamente. Temos um

tutorial em vídeo sobre como usar a ferramenta, a data da última atualização e, se quiser o arquivo zip para instalação, você pode encontrá-lo na seção de recursos. Também oferecemos sessões de mentoria semanais, quatro por semana, onde você pode tirar dúvidas, receber ajuda em tempo real e muito mais. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo seus negócios com agentes de IA como este. Sinta-se à vontade para acessar o link nos comentários e na descrição, ou simplesmente visite o site AI Profit Bot em .com. Obrigado por

assistir.