---
video_title: "This New Google Pixel AI Music Update is INSANE!"
video_id: -_GL-dNN2Ds
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-_GL-dNN2Ds
video_date: 2026-06-25T10:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  Google Pixel AI Music Update: Turn Any Photo Into a Custom Song
  
  Learn how the latest Google Pixel update allows you to turn any photo into a full AI-generated song with vocals and cover art using Gemini. We explore how creators can use the Lyria 3 engine to automate content workflows and build a unique brand sound.
  
  00:00 - Intro: Pixel's New AI Music
  00:43 - The New Pixel Drop Features
  01:28 - How to Create AI Songs in Gemini
  02:08 - Meet Lyria 3: Google's AI Music Brain
  03:54 - Step-by-Step Prompt Examples
  05:50 - Building a Content Funnel with AI
  06:54 - Watermarks and AI Ethics
  07:53 - Scale Your Business with AI
---
Essa nova atualização de IA para música do Google Pixel é incrível. Ok, então agora seu telefone Pixel pode transformar uma foto em uma música de verdade, não apenas som, mas uma música completa com letra , vocais e capa, tudo criado dentro do Gemini. E sim, esta é a nova atualização de música com IA do Google Pixel, e é incrível. Hoje, vou mostrar como pegar qualquer foto do seu celular e transformá-la em uma faixa personalizada em cerca de um minuto. Uma foto de um animal de estimação , uma foto de comida, uma captura de tela engraçada, pronto, agora é uma música. E a melhor

parte é que é novíssimo, super fácil e você não precisa de nenhuma habilidade musical . Fiquem por aqui, porque mais tarde mostrarei como uma pequena comunidade de IA poderia usar esse recurso para produzir conteúdo mais rapidamente do que uma equipe inteira. Então, deixe-me voltar atrás e contar o que realmente aconteceu. O Google acaba de lançar uma nova linha de Pixels. É assim que eles adicionam novos recursos ao seu telefone Pixel, e este foi lançado em 16 de junho de 2026. A grande novidade desta atualização é a

geração de música dentro do Gemini. A publicação oficial do Pixel afirma isso sem rodeios: "Transforme um momento ou uma foto em uma faixa diretamente do seu Pixel." É isso. Você tira um momento e o transforma em música. E aqui está a parte que me deixa um pouco confuso. Não se trata

apenas de texto para música, mas também de foto para música. Você pode entregar uma foto para Gemini e dizer: "Faça uma música com isso." E funciona mesmo. Agora, pense no que isso significa para uma empresa de conteúdo como a AI Profit Boardroom. Antes, se você quisesse uma música tema personalizada para uma série do YouTube, você contratava um músico, esperava dias e ficava nesse vai e vem centenas de vezes.

Depois, basta adicionar uma foto da marca, digitar um texto explicativo e você terá uma faixa original em um minuto. Isso significa que uma etapa inteira do seu processo de criação de conteúdo foi eliminada. Deixa eu te explicar como funciona, porque é ridiculamente simples. Você abre o aplicativo Gemini no seu Pixel. Você toca no botão de ferramentas, aquele para adicionar arquivos, e depois toca em criar música. É isso.

Agora, você digita uma sugestão, adiciona uma foto ou até mesmo um vídeo, descreve a vibe, o clima, o ritmo, a voz, os instrumentos, e o Gemini cria a música. Eis uma forma concreta pela qual uma comunidade como a nossa poderia usar isso hoje. Digamos que a AI Profit Boardroom publique uma dica diária de IA sobre posições vendidas. Todo curta-metragem precisa de música. Em vez de vasculhar a mesma biblioteca gratuita e tediosa que todo mundo usa, você gera uma faixa personalizada e inédita para cada clipe, para que seu conteúdo não soe igual ao de todo mundo. Esse

pequeno detalhe é como se constrói uma identidade sonora de marca reconhecível. As pessoas começam a reconhecer seus vídeos antes mesmo de verem seu rosto. Isso é engajamento gratuito. O componente interno se chama Lyria 3. Trata-se da inteligência artificial para música do Google, desenvolvida pela equipe DeepMind. A versão rápida cria uma

faixa de 30 segundos num instante, e a versão maior consegue criar uma música completa. Quando estiver pronto, você pode baixar o arquivo como áudio ou como vídeo com a capa do álbum, assim você tem a música e a arte juntas. Agora, imagine essa capa de álbum, mas uma comunidade que ensina IA poderia transformar um simples estímulo em uma música e uma imagem pronta. Antes, eram duas ferramentas, duas abas, duas habilidades. Depois disso, tudo fica em uma única aba, então sua equipe consegue fazer mais postagens em menos tempo. Esse é o jogo todo com

conteúdo. Quem postar mais conteúdo de qualidade ganha, e isso permite que uma equipe pequena poste como se fosse uma grande. Se você quer aprender a usar ferramentas de IA como essa para economizar tempo e aumentar seu público no piloto automático, venha conhecer meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e automatizar as tarefas tediosas com IA. Analisamos em detalhes ferramentas como o Google Gemini e mostramos passo a passo como utilizá- las em seu conteúdo, sua comunidade e seu fluxo de trabalho diário. Então,

se você está cansado de ficar de fora enquanto todo mundo constrói com IA, é aqui que você resolve isso. O link está nos comentários e na descrição. Venha passar um tempo com a gente. Ok, voltando ao assunto. Por que isso é tão importante para quem está construindo um negócio de IA?

A maioria das ferramentas de IA para música parecem trabalhosas. Você acessa um site, se cadastra e navega pelos menus. É uma situação completamente diferente. Mas isso fica bem ali no seu celular, ao lado do seu rolo da câmera. E essa é a parte mágica. Seu rolo de câmera agora é uma

máquina de conteúdo. Então, imagine como a Sala de Reuniões de Lucro com IA poderia funcionar com isso. Toda semana, a comunidade compartilha vitórias e capturas de tela. Um membro atinge uma meta e publica uma foto. Agora, imagine transformar essas fotos de vitórias dos membros em pequenas canções de comemoração e publicá-las de volta no grupo. As pessoas se sentem vistas. Eles estão muito

animados. E os membros entusiasmados permanecem. Eles postam mais. Eles contam para os amigos. É assim que você constrói uma comunidade sem gastar nada com anúncios. Você simplesmente faz as

pessoas se sentirem incríveis. Deixe-me dar uma ideia de demonstração, da maneira como eu realmente testaria. Comece devagar, use texto primeiro. Digite algo como "crie uma música pop cativante sobre uma sessão de edição noturna". Deixe cozinhar e depois faça o verdadeiro truque de mágica.

Faça o upload de uma foto e peça para que ela seja transformada em uma faixa musical. Veja a letra da música, a capa do álbum e a prévia aparecerem ali mesmo . Essa transição do texto para a foto é o momento em que as pessoas dizem: "Uau!". E os momentos de impacto são o que você quer em um vídeo, porque essa é a parte que as pessoas recortam e compartilham. Aqui estão algumas

sugestões que você pode aproveitar. Primeiro, crie uma música pop energética de 30 segundos inspirada nesta foto. Torne a música divertida, cativante e animada, com vocais vibrantes e uma batida acelerada. Essa é perfeita para uma introdução do YouTube. Imagine a Sala de Reuniões do AI Profit com sua própria música de abertura impactante em todos os vídeos. O mesmo som

sempre. Isso gera confiança rapidamente, porque parece um canal real. A segunda ideia é transformar essa foto noturna da cidade em uma faixa synthwave cinematográfica com vocais emotivos, graves profundos e uma vibe futurista. Essa é para conteúdo com tom melancólico. Por exemplo, se você está anunciando uma grande atualização de IA, você quer aquele som dramático de preparação. Isso

faz com que o vídeo de atualização gratuita pareça um trailer de filme. As pessoas assistem por mais tempo, o tempo de visualização aumenta e o algoritmo te incentiva mais. Veja como uma simples sugestão pode gerar maior alcance. Terceiro, escreva uma canção curta e engraçada sobre um amigo que roubou minhas batatas fritas. Crie algo divertido, pop moderno com letras cativantes. Essa é pura inspiração para memes.

E os memes são a forma como uma comunidade se torna viral. Imagine uma música engraçada sobre IA tocando semanalmente na sala de reuniões do AI Profit, criada a partir da foto de um membro. As pessoas compartilham isso fora do grupo. Cada compartilhamento é um convite gratuito. Isso é geração de leads que não parece venda. A quarta opção é

criar uma faixa lo-fi tranquila para estudar, com piano suave, bateria envolvente e uma atmosfera relaxante. Essa é ótima para conteúdos didáticos longos. Se a comunidade abandonar os tutoriais de IA, uma música de fundo suave ajuda as pessoas a manterem-se calmas e a assistir. Antes, você reutilizava a mesma trilha batida. Depois disso, cada lição recebe seu próprio acompanhamento personalizado. Pequeno toque, grande sensação. Viu como

é fácil? Basta informar o gênero, o clima, o ritmo, a voz e sobre o que a música fala. Quanto mais clara for a sua abordagem, melhor será o resultado. Agora, espere um pouco. Antes de mostrar as coisas mais incríveis, deixe-me compartilhar algo com você.

Ok, agora vamos ao panorama geral, porque os casos de uso se acumulam rapidamente. Uma foto se transforma em música. Essa música se torna um curta. Esse curta atrai novos espectadores. Esses globos oculares se juntam à comunidade livre. É um funil inteiro que começa

com um único toque. Antes da IA, esse processo precisava de um profissional da música, um editor e um designer. Depois, uma pessoa ao telefone controla tudo. É assim que uma equipe pequena compete com uma grande. E não se trata apenas de alcançar, mas também de manter as pessoas . Uma comunidade que publica músicas personalizadas

para comemorar vitórias de membros e piadas internas parece viva. Comunidades vibrantes não perdem pessoas, elas se multiplicam exponencialmente. A parte mais difícil de administrar qualquer comunidade de IA é que conteúdo de qualidade consome tempo. Isso reduz esse tempo a nada. Assim, você atende mais membros, publica com mais frequência e nunca sobrecarrega sua equipe. Essa é a

vantagem silenciosa. Sem extravagâncias, apenas uma produção constante que nunca para. Mas, para ser sincero, vamos ser realistas. Ainda é música feita por IA. Às vezes, acerta em cheio, e às vezes erra um pouco. É assim que as

coisas funcionam hoje em dia. Além disso, algumas pessoas podem ter limitações, e o recurso será implementado gradualmente. Então, talvez você ainda não veja . Se esse for o seu caso, basta atualizar o aplicativo Gemini e o software do seu Pixel e continuar verificando. Os recursos de pixel drop aparecem aos poucos. Outra coisa importante:

você precisa ter 18 anos ou mais para usar o serviço, e o Google coloca uma pequena marca oculta em cada música que reproduz. Chama-se SynthID. É uma marca d'água inaudível , mas que indica que a música foi feita por inteligência artificial. Isso mantém tudo honesto. O Google também afirma que o Lyra foi desenvolvido para suas próprias composições originais, não para copiar artistas de verdade. Portanto, se você tentar

fazer com que soe exatamente como um cantor famoso, não vai conseguir. Faz o que quer. E para um negócio de verdade, isso faz toda a diferença. Você quer conteúdo original que possa realmente usar, não uma cópia que lhe cause problemas. Então, aqui está minha opinião final.

Este lançamento do Pixel mostra para onde os celulares estão caminhando. Durante anos, seu celular apenas tirava fotos e gravava vídeos. Agora, seu telefone pode capturar esses mesmos momentos e transformá- los em música com letras, com canto, com arte. E para quem está construindo uma audiência, é um fluxo de conteúdo totalmente novo, bem na palma da mão. Isso transforma todo o seu celular em um estúdio de conteúdo. E pense até

onde isso vai. A vitória de um membro se transforma em uma música de incentivo. Um vídeo educativo recebe seu próprio acompanhamento musical tranquilo. Um momento engraçado se transforma em um meme viral que atrai novas pessoas . Seu rolo da câmera se tornou basicamente um calendário de conteúdo. Você simplesmente

ainda não fez a postagem. Muito bem, antes de você ir, duas coisinhas rápidas. Se você quer aprender a usar ferramentas de IA como essa para economizar tempo e aumentar seu público no piloto automático, venha conhecer minha sala de reuniões sobre lucros com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e automatizar as tarefas tediosas com IA. Analisamos em detalhes ferramentas como o Google Gemini e mostramos passo a passo como utilizá- las em seu conteúdo, sua comunidade e seu fluxo de trabalho diário. Então,

se você está cansado de ficar de fora enquanto todo mundo constrói com IA, é aqui que você resolve isso. O link está nos comentários e na descrição. E em segundo lugar, se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao laboratório de sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você

terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Vá tirar uma foto, faça sua primeira trilha e nos vemos na próxima.