---
video_title: "Perplexity Can Now Connect to 400+ Apps"
video_id: LubPh2Fp43o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LubPh2Fp43o
video_date: 2026-07-30T21:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Perplexity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  Perplexity just launched Personal Computer for Windows — an AI agent that works across your files, apps, and the web to actually complete tasks, not just chat. Here's how it works, what it can do, and 2 copy-paste prompts to get started. 🚀
  
  00:00 Intro – Perplexity's new 400+ app agent
  00:38 What Perplexity Computer Is
  01:43 400+ App Connectors
  02:05 Multi-Model + Memory System
  02:27 Comet Browser + Voice Mode
  02:46 Security & Permissions
  04:16 Real Examples (To-Do List, Decks, Files)
  05:14 Remote Execution (Phone → PC)
  05:22 Microsoft 365 Integration
  05:37 Pricing & Availability
  05:56 2 Copy-Paste Prompts
  06:28 Beginner Setup Tips
  07:29 Final Advice + Resources
---
O Perplexity agora pode se conectar a mais de 400 aplicativos. E se o seu computador pudesse realmente executar a sua lista de tarefas, em vez de apenas escrever sobre ela? A Perplexity acabou de lançar uma novidade importante, e a maioria das pessoas simplesmente ignorou . Agora funciona com seus próprios arquivos, em sua própria máquina, e quase ninguém está falando sobre como funciona. Deixe-me mostrar-lhe. Sou o

avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Fique comigo, porque mais tarde vou te dar duas instruções exatas que você pode copiar, além dos erros de iniciante que fazem com que este programa pareça quebrado quando, na verdade, não está. No dia 28 de julho, a Perplexity lançou o Personal Computer para Windows. Se você não usa muito o Perplexity, aqui está uma versão resumida. Perplexity é um mecanismo de resposta baseado em IA. Você

faz uma pergunta, ele pesquisa na internet e lhe dá uma resposta com as fontes citadas. Mas, no início deste ano, eles lançaram algo maior chamado Computer. O computador é uma plataforma de agentes. Em vez de apenas responder, realiza um trabalho que envolve várias etapas. Em abril, eles instalaram o programa no seu computador e o chamaram de Computador Pessoal. Isso começou no Mac.

Agora está disponível no Windows 10 e 11. A Perplexity descreveu bem essa mudança. Antigamente, a palavra "computador" significava uma pessoa, depois uma máquina do tamanho de uma sala e, por fim, algo que ficava em sua mesa. A cada mudança, ficava mais próximo do resultado final. Durante anos, seu computador esperou por você. Você

tinha que se lembrar onde o arquivo estava, qual aba era importante e qual era o próximo passo. Você conseguiu manter tudo sob controle na sua cabeça. O computador pessoal guarda esse tópico para você. Ele pega um objetivo, divide-o em etapas e executa o trabalho em seus arquivos locais, seus aplicativos nativos, suas ferramentas conectadas e na web aberta. A Perplexity chama isso de sistema de controle de agentes locais. Pesquise, programe,

navegue e construa, tudo dentro de um único sistema. É voltado para trabalhos que são muito complexos para um chat e muito repetitivos para serem feitos manualmente. E é aqui que entra o número do título. Além da Microsoft, o Computer se conecta a mais de 400 ferramentas por meio de conectores de aplicativos. Snowflake, Salesforce, HubSpot, Slack, Notion, Google Drive, Asana, Jira, Confluence. Ele pode extrair dados desses

dispositivos e trazê-los para um arquivo na sua área de trabalho. Ele também funciona com seus arquivos Microsoft existentes, como Excel, PowerPoint, Word e Outlook; não com cópias, mas com os arquivos originais. Por baixo do capô, não é um único modelo que faz tudo. A Perplexity afirma que os servidores de computadores pessoais funcionam como subagentes usando mais de 15 modelos, escolhendo o mais adequado para cada etapa do trabalho. Existe também uma camada de memória chamada Cérebro. A Perplexity afirma que

cada tarefa começa com o contexto completo de suas tarefas, arquivos e projetos anteriores. Assim, você não precisa explicar sua configuração novamente toda vez que a abre. Ele também é compatível com o Comet, o navegador da Perplexity. O computador pode controlar o Comet para operar sistemas baseados na web, preencher formulários, agendar consultas e marcar reuniões. Portanto, não está preso no seu disco rígido, nem está preso em uma aba.

E também tem o modo de voz. Você fala com ele e ele age de acordo com o que você disse. Não é uma caixa de bate-papo , apenas sua voz, e então uma ação é executada no seu computador. Dar acesso ao seu disco rígido a uma IA deveria deixá-lo um pouco apreensivo. Bom. O computador pessoal

só pode acessar pastas e aplicativos que você aprovar. Você aponta para uma pasta. Esse é o limite. Eis a lacuna que vejo em ferramentas como esta. A ferramenta geralmente não é o problema. A configuração, a

estrutura de comandos e o fluxo de trabalho em torno disso são coisas que ninguém te mostra. É para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada . Dentro da caixa, você encontrará tutoriais passo a passo para ferramentas de agentes como esta. Assim, você observa alguém conectar as pastas, definir as permissões e executar um fluxo de trabalho completo em vez de ter que adivinhar. Existem sessões de treinamento ao vivo onde você traz sua própria configuração e a ajuda para solucionar problemas. Quais pastas

aprovar, quais conectores você realmente precisa e por que seu prompt está gerando uma página indesejada. Existe um roteiro de 30 dias, para que você construa um sistema funcional de cada vez, em vez de coletar ferramentas. E existe uma biblioteca de prompts, então, em vez de ficar olhando para uma caixa em branco, você começa com algo que funciona e ajusta. Se você está pensando: "Eu usaria isso se soubesse por onde começar", esse é exatamente o objetivo da sala. Voltando à ferramenta, porque o lado do controle é o que as pessoas ignoram e depois se arrependem. Ele

lê apenas de pastas, arquivos e aplicativos aprovados, e você pode ver o que está fazendo o tempo todo. Ele te avisa antes de qualquer coisa sensível, como enviar um e-mail ou excluir um arquivo. Ele para e verifica primeiro. Os arquivos que ele cria são armazenados em um ambiente isolado ( sandbox) seguro e as ações que ele realiza podem ser auditadas. A própria frase de Perplexity ficou na minha cabeça. Disseram que deveria parecer que

você gerencia uma equipe, e não que tem um funcionário desonesto com acesso aos seus dados mais importantes. Esse é o bar certo. Para qualquer pessoa em uma empresa, existem controles administrativos, escopo de pastas, permissões por usuário e registros de atividades para TI. No âmbito empresarial, a Perplexity afirma que os dados da empresa não são utilizados para treinar os modelos subjacentes e que a configuração do conector é criptografada segundo o padrão SOC2 e monitorizada continuamente. Agora, deixe-me dar-lhe os exemplos que a própria Perplexity publicou, porque eles mostram a amplitude do problema. A primeira

é a lista de tarefas. Você mantém uma lista de tarefas no Bloco de Notas. O computador lê cada tarefa, decide como concluí-la e, em seguida, trabalha com seus arquivos locais, seus e-mails do Outlook, seus aplicativos conectados e a internet para finalizá-la. A segunda é uma atualização do baralho. Você pede para o programa abrir uma apresentação local em PowerPoint, buscar os dados mais recentes da web sobre seu mercado e concorrentes e, em seguida, atualizar os gráficos e os pontos principais para que todos os slides estejam atualizados antes da sua próxima reunião. A terceira opção é

entediante, mas será a mais utilizada. Ele consegue encontrar arquivos na sua pasta de downloads e movê-los para a pasta correta do explorador de arquivos. Outra funcionalidade que as pessoas estão ignorando é a execução remota. Inicie uma tarefa no seu celular e peça para o seu computador Windows concluí-la. O exemplo do Perplexity é pedir que ele atualize uma planilha no seu computador com base nas notícias de hoje recebidas no seu celular e, em seguida, retome as alterações mais tarde na sua mesa. Do

lado da Microsoft, em maio, a Perplexity integrou o computador ao Microsoft 365 como plugins que podem ser instalados a partir do marketplace da Microsoft. Isso adiciona um painel lateral dentro do Word, Excel, PowerPoint e Outlook. Também está disponível no Teams e no SharePoint, permitindo que você conecte o SharePoint e pesquise em toda a sua biblioteca de arquivos e na web em uma única consulta. A Perplexity lista os planos Pro, Max, Enterprise Pro e Enterprise Max como aqueles que incluem o pacote Microsoft Office para computador. Verifique a disponibilidade antes de começar a procurar. O computador pessoal com Windows

está sendo disponibilizado primeiro para clientes pagantes dos planos Max e Enterprise Max. Existe uma lista de espera caso você não esteja nesse grupo. Os plugins do Microsoft 365 são mais abrangentes. Agora, as instruções. Aqui está o primeiro.

Você pede para criar uma landing page HTML simples para uma oferta de auditoria de SEO gratuita, com um título, uma seção de benefícios, um formulário, depoimentos, perguntas frequentes e botões de chamada para ação. Repare no que eu fiz. Eu não disse para você criar uma página de destino. Eu dei nome a cada seção. Aqui está o segundo. Você

pede para criar um site comercial de uma página em HTML para uma agência de automação de IA, contendo serviços, estudos de caso e um formulário de contato. Mesmo padrão. Saída específica, seções específicas. A Perplexity afirma que os sites e as plataformas que os computadores criam são baseados em dados citados, e é por isso que ter clareza sobre a estrutura é importante. Aqui estão as dicas para iniciantes que eu gostaria de dar para quem está configurando isso hoje. Comece com

uma pasta, não com o seu disco rígido inteiro. Escolha uma única pasta de projeto, aprove-a e fique à vontade. Você aprende como ele se comporta sem arriscar nada importante. Seja tediosamente específico. As instruções que eu te dei funcionam porque elas nomeiam as seções, indicam o formato, as partes e onde salvar o arquivo.

Entrada vaga, saída vaga. Leia as instruções de aprovação. Não clique automaticamente . Esses alertas antes de enviar um e-mail ou excluir um arquivo são sua rede de segurança. Pare de lê-los e você não terá nenhum. Conecte apenas o que você

precisa. Existem mais de 400 conectores, mas não ligue 40 deles no primeiro dia. Adicione um, use-o em um fluxo de trabalho real e, em seguida, o próximo. Comece pelo trabalho mais desleixado. Limpeza de arquivos. Extrair dados de um aplicativo para um

arquivo local. Atualizando uma apresentação antiga com informações atuais. Essas são as tarefas para as quais ele foi projetado e apresentam baixo risco caso algo dê errado. Salve suas anotações. Fique com as que funcionam. Seu

arquivo de prompts se torna seu próprio sistema. Confira o trabalho sempre. É rápido, é citado e ainda leva o seu nome . Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E mais uma coisa antes de você ir, experimente isto. Se um fluxo de trabalho falhar, você não saberá se o problema está no seu prompt, nas permissões da pasta ou no conector. Geralmente é aí que as pessoas param. Você não

precisa resolver isso sozinho. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra tutoriais passo a passo para configurar as ferramentas de agente em sua própria máquina, sessões de mentoria onde você compartilha sua tela e tem seu fluxo de trabalho ajustado com precisão, um roteiro que indica qual fluxo de trabalho criar primeiro em vez de começar com 10, e uma biblioteca de prompts para que sua segunda tentativa seja melhor que a primeira. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.