---
video_title: "NEW Grok 4.5 is INSANE!"
video_id: 2XI-8-m-PD0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2XI-8-m-PD0
video_date: 2026-07-10T16:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Grok 4.5 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 is INSANE: Elon Musk’s New "Work-First" AI Model
  
  Elon Musk's XAI has launched Grok 4.5, a massive 1.5 trillion parameter model designed to complete complex tasks rather than just chat. Built in collaboration with Cursor, this update shifts AI from a simple assistant to a powerful engine for coding, legal work, and automated business workflows.
  
  00:00 - Intro: Grok 4.5 is Here
  00:27 - The Cursor Partnership
  01:13 - Building One-Sentence Apps
  01:43 - Beyond Just Coding
  02:07 - Benchmarks & Efficiency
  03:48 - 1.5 Trillion Parameters
  04:20 - Legal & Financial Power
  06:51 - How to Use Grok 4.5
---
O novo Grok 4.5 é insano. Essa é a manchete, e eu falo sério. Elon Musk acaba de lançar um novo modelo de IA chamado Grok 4.5, e ele não foi desenvolvido para conversar com você. Ele foi desenvolvido para fazer o trabalho por você.

Deixe-me explicar por que isso é importante. Nos últimos dois anos, todas as empresas de IA correram para construir um chatbot melhor, um bot que responda às suas perguntas. É isso. O Grok 4.5 quebra esse padrão. Ele foi desenvolvido

para escrever código, executar tarefas de forma autônoma e realizar trabalho real em sua empresa, não apenas para falar sobre isso. E aqui está a parte mais louca. O Grok 4.5 foi treinado em conjunto com o Cursor. Cursor é uma das ferramentas de codificação de IA mais populares do mundo.

Milhões de desenvolvedores o utilizam todos os dias. E, em vez de simplesmente adicionar a Cursor como parceira, a IA da SpaceX incorporou os dados reais da Cursor diretamente no modelo. Que tipo de dados? Sessões de programação reais , depuração real, erros reais e correções reais, não apenas código perfeito copiado da internet. Pense nisso por um segundo. A maioria dos modelos de IA aprende

com código finalizado, código limpo, código que já funciona. O Grok 4.5 aprendeu com a parte complicada, a parte em que uma pessoa real tenta algo, dá errado, conserta e testa novamente. É assim que o trabalho de verdade acontece. Portanto, o modelo não aprendeu apenas como é um bom código , mas também como as pessoas realmente chegam a esse resultado. Há um ano, as ferramentas de IA

mal conseguiam concluir uma única função sem ajuda. Agora, o Grok 4.5 consegue pegar uma frase simples e construir um aplicativo completo a partir dela. A XAI demonstrou isso com um simulador de sistema solar. Um único comando, universo totalmente em 3D, planetas em movimento, órbitas reais, um painel de controle intuitivo. Uma

frase inserida, um produto finalizado. Essa é a curva de aceleração, e ela não está diminuindo. Bem, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, veja por que isso é

importante para você, mesmo que você nunca tenha escrito uma linha de código. O Grok 4.5 não é apenas uma ferramenta de programação, agora ele funciona dentro do Excel. Você pode pesquisar, criar fórmulas em várias planilhas e deixar anotações para se lembrar do que foi feito. Ele também funciona dentro do Word e do PowerPoint. Não se trata apenas de digitar texto, mas sim de

criar slides, formas e layouts. Portanto, esta não é mais uma ferramenta para programadores . É uma ferramenta de trabalho para qualquer pessoa. Vamos falar de números porque eles são importantes aqui. Em um teste chamado Terminal Bench, o Grok 4.5 superou o modelo Opus 4.8 da Anthropic

. Em outro teste chamado Deep SWE, ele o superou novamente. Mas, em outros dois testes, perdeu. Portanto, não se trata de uma vitória completa. É um quadro misto. E isso é

realmente importante porque muitas manchetes hoje em dia apenas repetem a aula sobre Opus sem mostrar o gráfico. Mas eis a parte que realmente impressionou os engenheiros. Não se trata apenas de quão inteligente o modelo é, mas sim de quão eficiente ele é. Em um teste de desempenho de programação, o Grok 4.5 resolveu a mesma tarefa usando uma fração muito menor das palavras que o Opus precisou para resolvê-la. Mesmo resultado, com muito menos

esforço. Isso é muito importante porque, quando um modelo é eficiente, ele pode funcionar mais rápido e lidar com tarefas maiores sem perder velocidade. Elon Musk disse algo interessante quando anunciou isso. Ele chamou isso de modelo de classe Opus, mas mais rápido, mais eficiente em termos de tokens e de menor custo. Engenheiros experientes da Tesla e da SpaceX já o utilizam diariamente. Musk

disse que o feedback deles foi o que realmente o convenceu a lançá-lo. Isso é um sinal real, não marketing. Engenheiros de verdade usando o produto, realmente impulsionando seu lançamento público porque ele se mostrou resistente. Muito bem, uma pequena pausa aqui. Se você está acompanhando a rapidez com que tudo isso está acontecendo e se perguntando como isso se aplica ao seu negócio, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Todas as semanas, realizamos

sessões de mentoria focadas em ferramentas como Grok 4.5 e Cursor, e mostramos como transformá-las em automações reais que economizam horas da sua semana. Não se trata de teoria, mas sim de fluxos de trabalho reais, passo a passo, construídos em torno desse modelo exato. Os membros já estão testando o Grok 4.5 dentro do Cursor em projetos reais de clientes , e estamos criando os playbooks em torno dele ao vivo, conforme os testes acontecem.

Se você quer um atalho em vez de tentar descobrir isso sozinho, é para isso que serve . O link está na descrição, caso queira ver como funciona. Ok, voltando à história. Agora, vamos falar sobre onde isso se encaixa no contexto geral. O Grok 4.5 funciona com base em um modelo de arquitetura totalmente novo

chamado V9. Possui 1,5 trilhão de parâmetros. Esse é o maior cérebro XAI já construído. O sistema foi treinado em dezenas de milhares dos mais recentes chips da Nvidia, executados dentro de um enorme cluster de computação em Memphis chamado Colossus. E aqui está o ponto em aberto que quero que vocês reflitam por um instante. Este não é o último modelo que a XAI

planeja lançar este ano. Musk afirmou que planejam lançar um modelo básico totalmente novo todos os meses até o final de 2026. O Grok 4.5 é apenas a primeira prova de que eles realmente podem fazer isso. Vamos falar sobre para quem isso se destina, porque não é apenas para engenheiros de software. A XAI está promovendo

fortemente o Grok 4.5 também para trabalhos jurídicos e financeiros . Em um dos benchmarks, chamado Harvey Legal Agent Benchmark, o Grok 4.5 ficou em primeiro lugar. Trata-se de um teste baseado em tarefas jurídicas reais, como revisão de contratos, comparação de documentos e resumo de processos. Isto deixou de ser

um brinquedo de programação. O objetivo é atingir profissionais do conhecimento em diversos setores. E na área financeira, foi desenvolvido para auxiliar em pesquisas, due diligence, relatórios e na leitura rápida de grandes quantidades de documentos. Portanto, se o seu trabalho envolve ler, comparar ou resumir muita informação, este modelo também foi desenvolvido pensando em você. Agora, aqui está o ponto de vista dos céticos, e quero expressá-lo claramente porque acho justo. Muitos

dos números de referência que você vê hoje vêm diretamente da XAI e da Cursor , e não de testadores independentes. Isso não significa que os números sejam falsos, mas significa que você deve encarar as afirmações feitas no dia do lançamento com uma boa dose de paciência até que grupos externos realizem seus próprios testes. Isso é uma boa prática para qualquer novo modelo de qualquer empresa. Aqui está mais um detalhe que vale a pena saber. A SpaceX concordou em comprar a Cursor em uma grande aquisição apenas algumas semanas antes deste lançamento. Esse acordo ainda não foi totalmente concluído

. Atualmente, o Grok 4.5 está sendo treinado usando os dados da Cursor, mas as duas empresas ainda não estão totalmente integradas em um único negócio. Espera-se que isso aconteça ainda este ano. Quando isso acontecer, espere uma integração ainda mais estreita entre os dois. Vamos dar um passo atrás por um segundo, porque

esta é a verdadeira história por trás de tudo isso. Durante anos, a corrida da IA ​​girou em torno de quem conseguia responder melhor às suas perguntas. Agora, a corrida mudou de rumo. Trata-se de quem realmente consegue terminar o trabalho para você, escrever o código, corrigir o bug, gerar o relatório, concluir a tarefa do início ao fim sem que você precise ficar lá orientando cada passo. Essa mudança altera a forma como as empresas irão funcionar. Equipes pequenas

poderão realizar trabalhos que antes exigiam equipes muito maiores. Uma única pessoa com a configuração de IA adequada será capaz de construir, testar e lançar coisas que antes levavam semanas. Essa não é uma mudança pequena. Essa é uma forma de trabalhar completamente diferente. E isso não surgiu do nada. Faz parte de um padrão. Há um ano

, a IA mal conseguia concluir uma pequena tarefa de programação sem falhar. Então ele poderia lidar com uma função e, em seguida, com um arquivo inteiro. Agora, um aplicativo totalmente funcional criado a partir de uma única frase. Cada passo parece ficar maior e cada salto mais rápido que o anterior. Então, qual será o próximo passo? Se o ritmo atual se mantiver, espere que

modelos como este comecem a gerenciar projetos inteiros por conta própria. Não se trata apenas de escrever o código, mas também de planejá-lo, testá-lo, corrigir os próprios erros e reportar o resultado final . Ainda não chegamos lá completamente, mas cada detalhe deste lançamento aponta nessa direção. Eis o que você deve fazer com essa informação, dependendo de onde você estiver. Se você administra um negócio, não fique de fora observando como isso se desenrola . Escolha uma

tarefa repetitiva em sua empresa esta semana, apenas uma, e teste se uma ferramenta como esta pode realizá-la para você. Se você gerencia uma equipe, comece a se perguntar quais tarefas da sua equipe poderiam ser delegadas a um agente de IA em vez de uma pessoa. Não se trata de substituir pessoas, mas sim de liberar seus melhores funcionários para trabalhos mais importantes. Se você está começando agora a estudar IA, não tente aprender tudo de uma vez. Escolha uma ferramenta, aprenda a usá-la bem e depois adicione a próxima . No fim das contas, é exatamente essa a questão

. As ferramentas estão cada vez melhores. A questão mais importante é se você está realmente usando-os. Se tudo o que você acabou de ouvir sobre o Grok 4.5 e o Cursor fez você perceber o quão rápido esse setor está evoluindo, é exatamente por isso que o AI Profit Boardroom existe. Realizamos quatro

sessões de coaching ao vivo por semana e, atualmente, dedicamos boa parte desse tempo a orientar os membros sobre como configurar o Grok 4.5 dentro do Cursor e transformá-lo em automações reais, e não apenas em um assistente de programação. Publicamos novos tutoriais todos os dias, para que, quando um modelo como este for lançado, você não fique sem saber como usá-lo em seu negócio. Você recebe um roteiro completo construído em torno de ferramentas como esta, uma biblioteca de prompts feita para agentes de codificação e uma maneira de se conectar diretamente com outros membros que já utilizam o Grok 4.5 para trabalho com clientes e conteúdo. O link está

nos comentários e na descrição, caso tenha interesse . E se você quiser começar de forma simples, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Aqui dentro, você encontrará uma análise completa de tudo o que foi abordado neste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA que você pode começar a usar hoje mesmo, criados por pessoas que já aplicam ferramentas como o Grok 4.5 em seus próprios projetos. Você fará parte de

uma comunidade com mais de 87.000 pessoas que já utilizam essas ferramentas diariamente, compartilhando o que funciona e o que não funciona. O link está nos comentários e na descrição. Grok 4.5 já está disponível. Cursor ajudou a construí-la, e

a era da IA ​​que apenas fala acabou. Agora, é a IA que termina o trabalho.