---
video_title: "NEW Google Gemma Update is INSANE! (FREE)"
video_id: qiouV7pBuUk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qiouV7pBuUk
video_date: 2026-06-05T20:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemma Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New Free AI is Insane! Run Gemma Locally (No Cloud)
  
  Google just released a powerful new AI model that runs entirely on your laptop without an internet connection. Learn how to set up this free, private brain using Ollama to automate your business tasks and content creation.
  
  00:00 - Intro: Google's New Free AI
  00:46 - Why Local AI Matters for Privacy
  01:18 - Multimodal Features & Speed
  02:49 - How to Install Gemma in 5 Minutes
  03:20 - Real Business Use Cases
  04:35 - Limitations vs. Strengths
  05:22 - Technical Specs & Facts
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. Livre. O Google acaba de lançar uma nova IA e ela é gratuita. Ele funciona no seu laptop. Sem nuvens. Não precisa de Wi-Fi. É inteligente,

é rápido e funciona offline. Você pode integrá-lo aos seus próprios assistentes de IA. E o melhor de tudo é que ninguém sabe disso ainda. Deixe-me mostrar-lhe. Ok, então o Google acabou de fazer uma coisa meio maluca. Eles

lançaram um modelo de IA totalmente novo chamado Gemini 4 12B e é gratuito. Totalmente grátis. Você pode adquiri-lo agora mesmo. Mas eis a parte que me deixou boquiaberto. Este programa funciona em um laptop comum, não em um servidor gigante em um centro de dados. Seu

laptop, aquele que você já possui. E é inteligente, tipo muito inteligente mesmo. O Google afirma que é quase tão bom quanto o modelo deles, que tem o dobro do tamanho, mas este cabe na sua bolsa. Então, por que isso é importante para você? Fique comigo porque, ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usar isso para realizar trabalho real, construir coisas reais e executar IA que nunca sai do seu computador. Deixe-me

explicar o que isso realmente significa. Imagine um agente de IA como um trabalhador, um trabalhador que pode ler, escrever, planejar e executar tarefas para você. Mas todo trabalhador precisa de um cérebro, e até agora esse cérebro vivia na nuvem, em algum lugar muito distante. Sempre que você queria que o sistema processasse algo, seus dados privados tinham que sair do seu computador e ir para o computador de outra pessoa. Gemini 4 12B muda isso. Basicamente, o Google pegou

um pequeno cérebro inteligente e o colocou diretamente no seu laptop. Seus dados permanecem com você. Ele funciona offline e você pode executá-lo quantas vezes quiser. Sem internet? Sem problemas. Você poderia estar em um avião sem

Wi-Fi e ainda assim ter uma inteligência artificial completa trabalhando para você. Isso é incrível. Agora deixe-me mostrar por que isso é tão especial. A maioria dos modelos de IA que processam imagens e sons são pesados. Eles acoplam essas peças extras grandes e desajeitadas para entender imagens e áudio. Peças extras tornam o modelo pesado

e lento. O Gemini 4 foi construído de forma diferente. Ele compreende palavras, imagens e sons, tudo em um único cérebro. Sem acessórios volumosos. O Google removeu tudo aquilo que era desnecessário . Esse é o truque que o torna

pequeno o suficiente para rodar em um computador comum. É também o primeiro Gemini de tamanho médio que consegue realmente ouvir áudio. Então você pode entregar uma mensagem de voz, uma foto ou uma captura de tela e ele simplesmente entende. Bem legal, né? E é rápido. O Google adicionou um recurso que

permite adivinhar algumas palavras à frente, em vez de uma palavra por vez. Ele fornece respostas mais rapidamente. Você sente essa velocidade quando está trabalhando. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E, só para esclarecer

, Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Todos. Então, se você tiver alguma dúvida ou quiser me contar o que está construindo com isso, deixe um comentário abaixo. Ele vai ver . Agora, é aqui que a coisa fica divertida. Deixe-me

mostrar o que você realmente pode fazer com isso. Você administra um negócio ou tem vontade de administrá-lo . Você pode direcionar essa IA para tarefas reais. Por exemplo, eu disse: "Crie uma landing page para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Mostre o valor da automação com IA. Explique como a comunidade

ajuda as pessoas a economizar tempo e crescer. Faça com que ela converta visitantes em membros." E foi isso que construiu. Livre. No meu laptop. Sem custos adicionais na nuvem. Não há mais

fichas disponíveis. Guarde essa informação porque vou mostrar exatamente como configurar isso em 5 minutos. Primeiramente, permita-me voltar um pouco e me apresentar. Então, como é que se coloca isto para funcionar? É mais fácil do que você pensa.

Primeiro, você baixa uma ferramenta gratuita chamada Ollama. É esse programa que executa o modelo no seu computador. Obtenha a versão mais recente . Certifique-se de que esteja sendo executado em segundo plano. Então você copia um comando simples e pronto, Gemma 412b está na sua máquina. É isso. Não é necessário ter formação em programação

. Sem nenhuma configuração sofisticada. No máximo 5 minutos. Eis aqui a jogada inteligente. Depois de estar em execução localmente, você pode integrá-lo a um agente de IA. Um agente é aquele trabalhador de quem

falamos. O agente executa as tarefas e Gemma é o cérebro que lhe diz o que fazer. Então, agora você tem uma pequena equipe de IA trabalhando para você no seu laptop. Livre. Deixe-me dar um exemplo concreto de como eu usaria isso para expandir um negócio. Digamos que

eu queira escrever uma semana de posts para as redes sociais do AI Profit Boardroom. Eu digo ao agente: "Escreva sete posts que mostrem como a automação por IA economiza tempo para as pessoas. Deixe-as entusiasmadas para participar da comunidade e termine cada um com um gancho." Feito em segundos. Privado. Ou digamos que eu queira planejar o conteúdo.

Eu digo: "Me dê 10 ideias de vídeos sobre automação com IA que atrairiam novos membros para o Conselho da AI Profit." Planeja tudo. Multietapas. Como um verdadeiro assistente. E como funciona diretamente no meu laptop, tudo isso permanece privado. Nada sai do meu

computador. Assim, posso construir todo o funil do AI Profit Boardroom, os e-mails, as páginas, as postagens, e nada disso precisa ser armazenado na nuvem. Entende onde quero chegar ? Isto não é apenas um brinquedo, é uma ferramenta real para trabalho real. E por falar em trabalho prático com IA, se você quer saber todo o processo para usar ferramentas como essa para expandir seus negócios, economizar horas toda semana e automatizar tarefas tediosas, é exatamente isso que fazemos dentro do AI Profit Boardroom. Esta é a minha comunidade

onde mostro como usar ferramentas de IA como o Gemma 4 para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar muito tempo com automação. Eu publico novos guias todos os dias, passo a passo, para que você nunca fique preso. Tem um link nos comentários da descrição. Venha conferir. Adoraríamos ter você conosco.

Agora, vou ser sincero com você, porque não vou exagerar nem mentir. Este é um modelo local de pequena escala. É incrível pelo que se propõe, mas não vai superar os maiores cérebros de IA do planeta em tarefas extremamente difíceis. Se você estiver fazendo programação muito complexa ou raciocínio extremamente intrincado, talvez ainda precise de um modelo maior para isso. Serei honesto quanto a isso. Mas para tarefas comerciais do dia a dia

, como criar uma landing page para o AI Profit Boardroom, escrever posts para a comunidade durante uma semana ou planejar seu conteúdo, ele é imbatível. Eu criei uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA usando essa ferramenta . Escrevi uma série de posts demonstrando o valor da automação por IA. Planejei um calendário de conteúdo completo , tudo local e gratuito. E, sinceramente, ficou bonito. Isso me surpreendeu

. É exatamente esse o erro que as pessoas cometem ao entender a IA local. Eles pensam que livre significa fraco. Não, isso prova que você pode executar IA útil de verdade diretamente na sua própria máquina. Deixa eu te apresentar os fatos rapidamente para que você tenha uma visão completa.

É um modelo de tamanho 12 bilhões. Utiliza 16 gigabytes de memória. É de código aberto, o que significa que qualquer pessoa pode usá-lo, modificá-lo e construir com ele livremente. Possui uma memória enorme para tarefas longas, então não perde o fio da meada no meio do trabalho. E processa texto, imagens e áudio simultaneamente. Ah, e toda a

família Gemma já foi baixada mais de 150 milhões de vezes. Portanto, este não é um projeto paralelo qualquer. As pessoas confiam nisso. Essa é uma pergunta que me fazem o tempo todo. Julian, não é tarde demais?

Todo mundo já está à minha frente em IA. Sinceramente, isso acabou de sair, tipo, agora mesmo. Portanto, ao assistir a este vídeo, você já está à frente de quase todos os outros. Você chegou cedo. É uma ótima posição para se estar. Então, deixe-me recapitular

rapidinho porque quero que isso fique bem fixado. Todo agente de IA precisa de um cérebro. Esse cérebro costumava viver na nuvem e levar seus dados privados consigo. Agora, você pode executar um ambiente de desenvolvimento gratuito diretamente no seu laptop, conectá-lo a um agente e construir coisas reais. Offline, privado, ilimitado. Essa é

toda a magia do Gemma 4 12B. Basicamente, o Google deu a todos uma pequena e poderosa IA gratuita para usar, e acho que isso é muito importante. Então, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Vá baixar. Então construa algo com ele. Uma landing page para o seu

negócio, publique seus posts em lote, faça parte do seu funil de vendas. Adquira logo esse produto, porque quem começa a usar essas ferramentas primeiro é quem vence depois. E se você estiver pronto para se aprofundar e realmente expandir seus negócios com isso, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que eu mostro como usar ferramentas de IA como o Gemma 4 para conseguir mais clientes, economizar horas todas as semanas e automatizar as tarefas tediosas no piloto automático. Novos guias são adicionados todos os dias, passo a passo, para que você nunca fique sem saber o que fazer . O link está nos comentários e

na descrição. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão

arrasando com IA. Venha se juntar a nós. Fazer perguntas. Compartilhe o que você construir. Estamos todos descobrindo isso juntos, e é muito mais divertido em equipe. É isso por hoje. Vá brincar com a

Gemma 4 12B enquanto ela ainda está fresquinha. Deixe um comentário e me conte o que você fez. Obrigado por assistir. Saúde.