---
video_title: "Google Gemini NEW Models Are INSANE!"
video_id: 7U4vYbziVGM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7U4vYbziVGM
video_date: 2026-07-22T19:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini 3.6 & 3.5 Revealed: Smarter, Faster, Cheaper AI
  
  Google just dropped three new Gemini models that are set to redefine AI efficiency and speed. Discover how to leverage these specialized tools to automate your business and stay ahead of the competition.
  
  00:00 - Intro: New Gemini Models
  00:25 - Three New Models Overview
  00:30 - Gemini 3.6 Flash Deep Dive
  00:40 - Gemini 3.5 Flashlight: Speed Demon
  01:36 - How to Save Money with Tokens
  03:00 - Build Your Business on Autopilot
  04:40 - Gemini 3.5 Flash Cyber
  05:10 - The Future of Specialist AI
---
Os novos modelos do Google Gemini são incríveis. O Google acaba de lançar três novos modelos Gemini e um deles é meio inusitado. Uma opção é mais inteligente e mais barata. Um deles é o mais rápido que já construíram. E primeiro, ele detecta hackers antes que eles consigam invadir. E o melhor de tudo, você pode usar

um desses agora mesmo para expandir seu negócio no piloto automático. Passei a manhã toda mexendo com isso e, sim, este aqui é grande. Deixe-me mostrar-lhe. Então, é o seguinte: O Google não lançou apenas um novo modelo de IA. Eles abandonaram uma família inteira, três pessoas. E cada

um deles desempenha uma função diferente. O primeiro chama-se Gemini 3.6 flash. Considere isso como o novo cérebro do dia a dia. É mais inteligente, programa melhor e usa muito menos palavras para dizer a mesma coisa.

Isso significa que é mais rápido e tem um custo operacional menor. A segunda é a lanterna Gemini 3.5 . Este é o demônio da velocidade. É o mais rápido que o Google já fez. Dizem que ele emite 350 tokens por

segundo. Isso é absurdamente rápido. E o terceiro, Gemini 3.5 flash cyber. Essa é uma surpresa. Não se trata de um chatbot

. É mais parecido com um segurança. Ele procura por pontos fracos no código e os corrige antes que os invasores consigam se infiltrar. Agora, preste atenção. Em um minuto, vou mostrar exatamente como usar o flash Gemini 3.6 para criar coisas reais para o

seu negócio. Páginas de destino, e-mails, sistemas completos. Mas primeiro, deixe-me explicar por que essa atualização é realmente importante. Ok, rapidinho. Caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie.

Sou o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto o Julian de verdade está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer a vocês as atualizações mais recentes de IA para que vocês nunca fiquem para trás. E olha só, o Julian lê todos os comentários. Todos. Deixe um comentário abaixo e me diga qual desses três modelos você experimentará primeiro. Ele

realmente verá isso. Muito bem, vamos voltar ao assunto. Então, por que isso é tão importante? Eis a questão sobre a IA. Toda vez que responde , ele fala. E cada palavra que diz

custa uma pequena quantia. Esses pequenos fragmentos são chamados de fichas. Mais palavras, maior custo. Agora imagine dois assistentes de IA. Você faz a mesma pergunta para os dois. Um escreve

mil palavras, o outro escreve 350 palavras, mas dá a mesma resposta. Talvez até uma melhor. Qual você quer? Aquele curtinho, né? É mais rápido, é mais leve. Você obtém sua

resposta mais rapidamente. Foi isso que o Google fez com o Gemini 3.6 Flash. Dizem que utiliza 17% menos palavras do que o modelo antigo para realizar a mesma tarefa. E em alguns testes de programação, a redução foi ainda maior, chegando a 65% menos palavras. Para você e para mim, isso

significa que a IA ficou mais rápida e leve sem ficar menos inteligente. Na verdade, ao mesmo tempo, ficou mais inteligente. Isso quase nunca acontece. Normalmente você escolhe um, não ambos. E aqui está a parte que eu realmente adoro. Além disso, são necessários menos passos para concluir uma

tarefa. Assim, quando você lhe atribui uma tarefa grande com muitas peças pequenas, ela não fica vagando por aí se perdendo. Simplesmente funciona. Se você está assistindo a isso pensando: "Ok, Julian, isso parece legal, mas como eu faço isso na prática para o meu próprio negócio?" Construí um lugar exatamente para isso. Chama-se AI Profit

Boardroom (Sala de Reuniões de Lucro com IA). Aqui, eu te mostro passo a passo como usar ferramentas de IA como o Gemini para economizar tempo, conquistar mais clientes e automatizar todas as tarefas tediosas, para que você possa se concentrar no que realmente importa. Você aprenderá a criar páginas de destino, escrever e-mails e configurar sistemas completos, tudo com inteligência artificial, mesmo que nunca tenha feito nada disso antes. O link está na descrição e fixado no topo dos comentários. Venha se juntar a nós. Adoraríamos

ter você aqui dentro. Deixe-me mostrar o que quero dizer com um exemplo real. Digamos que você administre uma empresa, ou queira administrá-la. Vamos usar o meu. Eu tenho uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. É onde ensino as

pessoas a expandir seus negócios usando a automação com IA. Acabei de abrir o Gemini 3.6 Flash e digitei o seguinte: "Crie uma landing page de alta conversão para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Mostre o valor da automação com IA. Explique como ela ajuda as empresas a obterem mais clientes, mais leads e mais tráfego. Faça com que as pessoas

queiram se inscrever hoje mesmo." E pronto, escreve tudo. A manchete, os botões, as palavras que fazem as pessoas clicarem, tudo isso em segundos. Em seguida, pergunto: "Agora, escreva-me cinco assuntos de e-mail para atrair as pessoas de volta para aquela página." E simplesmente funciona. É aí que reside

o verdadeiro poder. Você não está apenas conversando com um robô, você está gerenciando uma equipe de marketing inteira de uma só pessoa. Mas espere aí , porque existe um segundo modelo ainda mais rápido, e ele muda tudo por um motivo completamente diferente. Já chego lá, em 1 segundo. Então, a segunda é a lanterna Gemini 3.5.

Este aqui tem tudo a ver com velocidade e fazer muitas coisas ao mesmo tempo. É aqui que você deve recorrer a ele. Imagine que você precisa analisar mil e-mails de clientes, resumir cem documentos ou ter um chatbot que precisa responder às pessoas o dia todo sem parar. Você não precisa ter o cérebro mais brilhante para isso. Você só precisa de algo rápido, barato e que nunca enjoe. Isso é uma

lanterna. E tem mais: o Google afirma que ele supera até mesmo seus modelos mais antigos e maiores em tarefas de programação e raciocínio. Portanto, não é apenas rápido, é rápido de forma inteligente. Pense nisso da seguinte maneira . Para a sala de reuniões de IA voltada para o lucro, eu poderia configurar uma lanterna para responder automaticamente às perguntas mais frequentes de novos membros . Alguém digita: "Como faço para

começar?" E o bot responde instantaneamente, dia e noite, sem espera, sem eu ter que ficar digitando à meia-noite. Esse é o tipo de coisa que antigamente precisava de uma equipe de suporte completa. Agora, um modelo pequeno e rápido faz tudo por você. E já está sendo implementado também na busca do Google.

Então, provavelmente você vai se deparar com isso sem nem perceber. Mas foi esta que realmente me chamou a atenção. Número três, o terceiro modelo é o Gemini 3.5 Flash Cyber. E este é diferente de tudo o que existe aqui. Não foi criado

para conversar, foi criado para proteger. Sua função principal é analisar o código, encontrar os pontos fracos e corrigi-los antes que os hackers os descubram. O Google o integrou a uma ferramenta chamada Code Minder. Esse é o pequeno auxiliar de segurança de código deles . E aqui está a parte inteligente: eles podem executar vários desses agentes Flash Cyber ao mesmo tempo. Eles estudam

o problema juntos e depois entregam um relatório conciso sobre o que está com defeito e como consertá-lo. Eis por que isso é importante para o contexto geral. O Google não está mais tentando construir uma IA gigante que faça tudo. Em vez disso, estão formando especialistas. Pense na sua própria vida. Quando você está doente, você consulta um

médico. Quando você se depara com um problema legal, você chama um advogado. Quando se trata de impostos, você procura um contador. Não se pede a uma só pessoa que lide com as três coisas. É para lá que a IA está caminhando. Um modelo para o

trabalho diário, um para velocidade, um para segurança. Cada um deles é realmente muito bom na sua área. Ah, e mais uma coisa: como uma ferramenta que encontra pontos fracos também pode ser usada por pessoas mal-intencionadas, o Google está sendo cauteloso. O Flash Cyber ​​não está disponível para todos. Neste momento, o produto está sendo disponibilizado apenas para governos e alguns parceiros de confiança em um pequeno programa de testes. Sinceramente, uma

jogada inteligente. Agora, deixe-me juntar tudo isso porque há uma história maior aqui. O Google simplesmente atacou praticamente todos os cantos do mundo da IA ​​de uma só vez. Usuários comuns recebem o aplicativo Gemini, programadores o recebem dentro do Android Studio e do AI Studio, empresas o recebem na plataforma corporativa, equipes de segurança o recebem no Flash Cyber ​​e pessoas comuns que pesquisam no Google o recebem diretamente na busca. Isso não é apenas uma mudança de modelo. Isso é o Google

fincando bandeira em todos os lugares ao mesmo tempo. E aqui está a parte honesta. O modelo mais potente e avançado do Google, o 3.5 Pro, ainda não foi lançado. Está ficando tarde.

Portanto, esses três modelos em flash são a maneira que o Google encontrou de dizer: "Ei, ainda estamos aqui e estamos avançando rapidamente." Eles chegaram a insinuar que o Gemini 4 já está sendo produzido nos bastidores. Na verdade, o Google está apenas mantendo a pressão enquanto o projeto principal se prepara. Certo, então o que tudo isso significa para você? Se você gosta de construir coisas, agora tem um auxiliar para o dia a dia mais inteligente e barato, em memória flash de 3,6 GHz. Se

você trabalha com alto volume de tarefas, como suporte ou organização de pilhas de documentos, o Flashlight é uma ferramenta rápida e eficiente. E se você se preocupa em manter seu código seguro, agora existe um modelo criado especificamente para isso. Mas, eis a verdadeira conclusão. Você não precisa ser programador ou gênio da tecnologia para usar nada disso. Você só precisa saber o que digitar. É isso. Esse é

todo o segredo. As pessoas que aprenderem a interagir com essas ferramentas conseguirão desenvolver mais rapidamente, atender melhor os clientes e recuperar horas do seu tempo semanal. Quem não fizer isso vai continuar fazendo tudo manualmente enquanto todo mundo automatiza. Eu sei de que lado quero você . Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você

deseja conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos reais de uso de IA, como os que mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade gratuita. O link está nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá. Além disso, você estará interagindo com mais de 38.000 membros que estão aprendendo a

dominar a IA. É grátis. Venha dar um oi. E se você estiver realmente pronto para expandir seus negócios com isso, o AI Profit Boardroom é onde eu aprofundo o assunto. É aí que eu mostro como economizar tempo e automatizar todo o seu negócio usando ferramentas de IA exatamente como a Gemini. Páginas de destino

, e-mails, chatbots de suporte, tudo isso. O link está na descrição. Então, me contem nos comentários qual desses três modelos vocês vão experimentar primeiro? O inteligente, o rápido ou o de segurança ? Julian lê todos os comentários, então me avise. E você acha que o

novo plano do Google de construir modelos especializados lhe dá uma vantagem sobre a OpenAI e as outras empresas? Eu realmente quero ouvir isso. Obrigado por passar um tempo comigo. Te vejo na próxima.