---
video_title: "LIVE: Hermes Agent Agent Operating Systems..."
video_id: YZN312Ka-dc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YZN312Ka-dc
video_date: 2026-06-29T03:46:51+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
E aí, qual é a boa? Hoje vamos integrar alguns sistemas ao Hermes, testar alguns modelos novos e desenvolver o HOS. Que comece a festa!

Ei. Ei.Ei.

Papai,

papai, papai, papai.

Aquecer. Ei, Heat.

Não.

Não.

Ei,

ei, ei.

Papai rosa, papai

.

Aquecer. Aquecer.

Ei,

ei, ei.

Quem temos aqui? Bem-vindo, mano. Jogador. Ei, Jim pergunta: "Que tipo de esteira você tem?" Acabei de comprar um desses na Shopee.

Você também pode comprá-los na Amazon. É como uma esteira ergométrica comum para uso em pé. Não anda muito rápido, mas cabe certinho embaixo da mesa. Então, use uma mesa de trabalho em pé. Então, é muito bom. Normalmente, dou

cerca de 15.000 passos por dia, o que é ótimo para quem trabalha bastante. Recomendaria. Também faz bem para o humor .

Então, estamos acertando algumas coisas. Então, estamos trabalhando na configuração deste modelo local aqui, fazendo algumas melhorias no agente OFS. Daqui a pouco faremos uma sessão de perguntas e respostas e depois trabalharemos em algumas coisas de SEO.

Aquecer.Aquecer.Não, o

link está na descrição dos comentários ou acesse arprofitboard.com para obter acesso. Se você já faz parte da comunidade AR profitab, então está tudo no post "Comece aqui", logo no topo. Assim que você aterrissar, também enviaremos um link para a publicação "Comece aqui" assim que você se inscrever. Muito obrigado. Certo,

Jules. Vamos te mostrar. Então, presumo que você já faça parte do conselho administrativo da área de IA e que seja por isso que está perguntando. Assim que você entra para a sala de reuniões da AI profit , está tudo lá, à sua disposição. Bem ali. O

sistema operacional do agente está ali mesmo. Não, não está no GitHub. Não está no GitHub. É um projeto voltado exclusivamente para o lucro em realidade aumentada, com o objetivo de recompensar os membros da comunidade, simplesmente porque queremos ajudá-los.

É como uma ferramenta bacana que oferecemos aos membros como forma de agradecimento e para compartilhar o que estou desenvolvendo.

Obrigado, Terrence. Sim

. Bem, é a mesma coisa, certo? É a mesma coisa. Então, se você estiver construindo esse centro de controle de missão, isso faz parte do sistema operacional do agente. Então, você pode conectar isso. Mas, muito obrigada.

Agradeço muito. Super gentil. Mas sim, vocês criam tudo junto no mesmo arquivo zip. Então você pode prosseguir a partir daí .

Aquecer. Aquecer.

Sim, existe. Portanto, se você acessar o arquivo zip no sistema operacional do agente, verá que ele também foi projetado para Windows. Assim você pode usá-lo no Windows. E também, se verificarmos " Será que se [ __ ]?", Um segundo.

Contém instruções sobre como utilizá-lo no Windows. Então, ele tem a instalação do Windows e depois a seção de estado e memória do Windows . Portanto, você também pode usá-lo no Windows .

Se precisar de ajuda, basta enviar uma captura de tela para a sala de reuniões virtual. Se você estiver com alguma dificuldade, basta enviar uma captura de tela dentro do quadro de lucro aéreo . OK. Sutileza.

Agora são 7h30.

Normalmente, o que eu faço é o seguinte: se tiver algum problema, entro em contato com o Claude ou com o agente que configurou tudo e pergunto: "Cara, como a gente configura isso?" E então, a partir daí, tudo vai se desenvolver. Então é isso que eu recomendo para você, caso ainda não tenha feito. E se você ainda estiver com dificuldades, fique à vontade para me enviar por mensagem direta capturas de tela ou algo do tipo . Inteligência

Artificial do Google. Então, você usaria um "c", eu acho que você pode... ah, sabe o que eu acho? Se você tiver o Google AI Pro,

não poderá usá-lo dentro do Hermes porque eles descontinuaram a integração com o WARF. Então, com o Hermes, se você tiver, por exemplo, contas como Twitter ou Miniaax, ou até mesmo o chat GBT 5.5, você pode compartilhar imagens com o login do OnlyFans. Mas se você tiver o Gemini, tenho quase certeza de que não poderá, porque eles bloqueiam isso por causa do Antigravity e tudo mais. Então, acho que não é possível usar OAF com Hermes. Não vejo muitas

pessoas usando o Google Gemini diretamente com o Hermes .

Sim, o Hyperframes é realmente muito bom para vídeos. Por exemplo, se analisarmos o agente de vídeo dentro do sistema operacional do agente, veremos que ele cria vídeos incríveis com hiperframes. Como uma ferramenta superpoderosa. Além disso, este também é muito legal. Criaram algumas coisas muito legais.

Eu criei um sistema adicional em uma porta diferente daquela onde sua máquina está conectada? Não, eu não fiz isso. Eu mantenho essa porta aberta. E, bem, quer dizer, você não pode construir duas portas na mesma coisa, certo? Portanto, se você tiver duas portas no host local, não vai funcionar.

Portanto, se você estiver executando programas localmente, basta criar um sistema em cada porta . Caso contrário, você também pode configurar tudo em um VPS.

Hoje vamos testar alguns modelos locais, um deles se chama Quable, vamos desenvolver mais funcionalidades dentro do Agent OS e depois faremos uma sessão de perguntas e respostas sobre o Agent OS, além de algumas dicas de SEO daqui a pouco.

O que você pensa

sobre isso?

O que você quer dizer com "quero controlá- los"?

Eu tenho algum treinamento sobre isso dentro da sala de reuniões da AR Profit, sobre uma ferramenta que já usamos antes. Então, fique à vontade para me mandar uma mensagem direta por lá e podemos ajudar. Você precisa de uma ferramenta especial para isso. Já volto

.

Fechar.

Tudo relacionado a avatares. Portanto, temos o agente de vídeo dentro do sistema operacional do agente. É assim que fazemos. Então, se você quiser o nosso sistema, ele está lá dentro. Bem, é um conjunto de ferramentas que eu montei, mas esse é basicamente o sistema que usamos.

Legal. Muito obrigado. Agradeço muito. Ligado é muito bom. Um dos melhores até agora . Estou

trabalhando nisso. Legal.

Olá Randall, que bom te ver.

fora.

Aquecer.Aquecer.

Assim como

você consegue abrir o primeiro que construiu? Além disso, construa apenas um porco de cada vez.

Incrível.

É possível cancelar quaisquer outros modelos locais que estejam sendo executados em segundo plano ou no Docker, etc., e então executar apenas este e integrá-lo ao sistema operacional do agente?

Aquecer.Aquecer.

Sim, usamos alguns repositórios. Por exemplo, o Open SEO está lá dentro. E também temos repositórios como o Paperclip lá dentro . Tudo isso também está incluído na instalação. Então, sabe, no Obsidian, há muita coisa de código aberto que integramos ao sistema, dependendo do que era útil e do que as pessoas pediam.

Como faço para visualizar uma prévia do que será enviado no e-mail para a pessoa em questão?

Sim, exatamente. Exatamente. Então, quer dizer, tem muita coisa lá dentro, né? Depende. Para ser sincero, provavelmente há mais coisas que eu esqueci. Até mesmo o

próprio Hermes é de código aberto. Então, há muitas coisas que estão incorporadas nisso. Mas se você quiser ver a configuração completa, confira algum dos meus tutoriais sobre o assunto ou, se preferir, sinta-se à vontade para conferir você mesmo no Air for

Heat.

Ei.Ei.Ei.

Crie um aplicativo de lista de tarefas.

Aquecer. Aquecer.

Não é algo que tenhamos feito, mas acho que poderíamos trabalhar com alguém assim . O processo é o mesmo, independentemente do setor. É basicamente assim: ok, sabe, você segue o básico, palavras-chave, conteúdo, backlinks, e aí você parte para o que der e vier. E eu acho que, independentemente do setor, você pode ajudar.

Ainda acho que você conseguiria fazer engenharia reversa. Então você analisaria, por exemplo, o que as pessoas estão digitando sobre esse setor e, a partir daí, partiria para a próxima etapa . É assim que eu vejo as coisas. Se você quiser começar, se precisar de ajuda, como por exemplo, com a personalização da marca , podemos fazer isso. Fique à vontade para agendar uma ligação na Goldie Agency.

Vale a pena comprar Perplexi? Pessoalmente, eu não o uso de forma alguma. Prefiro ter meu próprio sistema, assim não dependo de ninguém e posso construir um sistema que melhora a cada dia. Por isso criamos o sistema operacional do agente. Pessoalmente, eu não recomendaria mais o uso do Publexi. Acho que é

melhor ter seu próprio sistema com suas automações personalizadas prontas para usar, e você não consegue fazer isso com algo como o Publix.

Aquecer.Aquecer.

Bem, isso depende do que você quer fazer. O que você quer fazer? O que você deseja automatizar? Com base nisso, posso lhe dar algumas recomendações.

Crie um guia sobre isso e como você pode usar esse sistema para divulgação e construção de links.

Crie também uma campanha de rascunho dentro do sistema para que eu possa demonstrar exatamente como funciona, com exemplos, e um rascunho de campanha de e-mail sobre interrupção de serviço para um post recente no blog do AirProfit Board.

pergunta. Você digita suas instruções para a IA ou fala em um microfone? E como está a configuração? Sim, eu faço um pouco de cada. Depende do que eu estiver trabalhando. Se

depender da minha energia, para ser justo, tudo bem, mas se for algo em que eu precise dar muitos detalhes, então vou usar o microfone. E aí depende da configuração. Às vezes, quando estou caminhando, é mais fácil digitar, porque você sabe que também fica um pouco sem fôlego . Portanto, depende da situação. Mas sim, eu meio que alterno entre eles. Sinceramente, na maioria das

vezes, especialmente se for algo que exige muita reflexão, prefiro usar o Whisper Flow. A próxima é automatizar. OK. Sim. Sim. Sim. É,

faz sentido. Então, quer dizer, eu provavelmente usaria o Claude para isso. Eu usaria uma combinação de Claude ou sabe o quê? Eu provavelmente usaria o sistema operacional do agente porque com ele você tem o agente de vídeo que pode gerar vídeos de avatar. Você tem um sistema onde pode, por exemplo, criar rapidamente descrições de produtos e, para publicá-las, também pode usar o navegador. Mas sim, quero

dizer, tudo o que você pode fazer com Plexi, você poderia fazer com... quero dizer, até mesmo o agente Hermes conseguiria fazer a maior parte disso, certo? Ele pode criar vídeos, PDFs ou qualquer outra coisa que você queira criar. Ele

poderia escrever as descrições para você e publicá-las onde você precisar, pois utiliza um navegador. Então, acho que o agente da Hermes poderia lidar com tudo isso. Então, Claude também poderia fazer isso, e aí o que você faria seria, independentemente de onde você fizesse , criar uma habilidade separada para cada parte desse fluxo de trabalho. Por exemplo, para ter a ideia, você precisaria ter uma habilidade. Para criar a descrição, você precisaria de uma habilidade específica para a criação e produção do produto em si, certo?

E você dividiria isso em fluxos de trabalho separados. Por exemplo, se estivermos criando uma postagem de blog, teremos uma habilidade para criar a postagem e outra para a pesquisa de palavras-chave. Mas sim, você não precisa disso.

Além disso, não é algo realmente útil, certo? Por exemplo, um jogo seria mais divertido, ou algo mais interativo como um site, por exemplo.

É um clássico. O serviço estava movimentado. Acontece quase todos os dias. Acho que

ninguém liga para o jogo da cobrinha, vamos atrás de coisas interessantes. Por exemplo, um jogo como Dragon Realm seria ótimo. Jogos de corrida em 3D, coisas desse tipo , sabe, é isso que você deve procurar.

Na verdade, foi uma ideia que um amigo me recomendou para a situação em que eu me encontrava . Então, foi por isso que comecei a fazer . Mas, quero dizer, onde quer que você esteja, acho que você pode mostrar a jornada. Bem, sinceramente, para mim, a ideia não me agradou muito desde o início . E realmente levou uns dois anos para começar a decolar. Pelo

menos, para ser justo, talvez tenham sido 3 anos. E mesmo quando comecei, eu não mostrava as coisas em que estava trabalhando, e esse foi o erro. Então, se você estiver realmente criando coisas legais, sabe, você poderia começar a mostrá-las nas redes sociais o mais rápido possível. E se você não está criando coisas legais, deveria começar a criar, assim você também terá algo para mostrar , certo? E trata-se mais de documentar a jornada.

OK. Certifique-se de que você realmente

volte em um segundo.

Você é o

Heat?Aquecer.

Não, não. Você, enquanto for membro, receberá atualizações. Se você alguma vez saiu da empresa, então você ainda tem a configuração do sistema operacional do agente que você fez. Hum, mas você não receberia atualizações para sempre. Qual é exatamente o sistema operacional do seu agente e como ele funciona com OpenClaw, Claw Chat, GPT etc.? Muito bem,

falaremos sobre isso em um instante.

Hoje vou apresentar o nosso sistema operacional para agentes do Hermes e como basicamente pegamos todo o poder do Hermes, mas o organizamos de uma forma que o torna 10 vezes mais poderoso. Vou mostrar os melhores sistemas que integramos, como ele funciona com o OpenClaw, ClawChat, GPT e tudo mais que desenvolvemos aqui. Basicamente, o sistema operacional do agente é como um painel de controle de missão, onde você pode orquestrar todos os seus agentes em conjunto, e uma parte importante disso é o agente Hermes, porque esse é o agente de IA mais poderoso do planeta, especialmente quando se trata de agentes de IA gratuitos e de código aberto. Então, o que temos aqui, por exemplo, é o Hermes, uma versão ativada por voz . Podemos colocá-lo no modo de parede e conversar com ele aqui, ou podemos simplesmente tê- lo aqui no chat. Também podemos

conversar com ele ou falar com ele. Certo? Existem, portanto, duas opções diferentes para usar isso. Agora você pode ver aqui a transcrição completa de nossas conversas anteriores com Hermes Jarvis. E você também pode ver aqui tudo o que construímos com ele . Então, se quisermos acessar

versões anteriores que criamos, mostrarei como isso funciona em um instante. Aqui está tudo funcionando perfeitamente. Então, como isso funciona? Bem, basicamente temos uma palavra-chave de ativação com o Hermes, e isso é apenas uma pequena parte de um sistema maior que torna o Hermes muito mais poderoso. Por exemplo, lembre-se de que se você estivesse no Hermes Desktop, não teria essa funcionalidade. Ou, por

exemplo, se estivesse no terminal, não conseguiria ver suas conversas anteriores, não seria tão fácil de personalizar e a interface do usuário também não é das melhores, além de às vezes apresentar problemas, como você pode ver aqui. Portanto, a melhor maneira de usar isso é realmente organizar tudo em uma interface bonita, com o agente do Hermes como backend, mas com todos os recursos que o agente do Hermes oferece. Todas as ferramentas que o agente Hermes possui podem ser integradas em um sistema poderoso, como você pode ver aqui. Então, se entrarmos no Hermes Jarvis e dissermos algo como "ok, abra o Google", ele abrirá ali mesmo. Certo?

Assim, você pode controlar nosso navegador. Se eu quisesse criar um aplicativo de lista de tarefas,

gostaria de criar um aplicativo de lista de tarefas que fosse interessante. Em termos de chamar a atenção, etc.

Hum, também podemos conversar sobre isso aqui . Portanto, não precisamos apenas controlá-lo por voz. Podemos dizer, por exemplo, ok, criem esse aplicativo de lista de tarefas. E então você pode ver aqui que de fato começa a se expandir. Assim que isso for concluído, você poderá visualizar uma prévia ao vivo do aplicativo que criou. E isso é

apenas uma pequena parte de tudo isso. Então, podemos voltar a isso daqui a pouco. Agora, também podemos manter isso aberto em várias abas. O mais interessante disso é que, por exemplo, você pode ter uma seção ou uma aba aberta onde você está criando o conteúdo. E se acessarmos o Hermes Oracle, ele exibirá as notícias mais recentes . Então, obviamente, ele pega as últimas

notícias do momento, consulta o oráculo e as organiza de acordo com o que está mais em alta, e então podemos criar conteúdo para redes sociais ou publicar um post no blog automaticamente em nossos sites WordPress. Agora você pode ver aqui, por exemplo, que a maior notícia de hoje em IA é o Gro 4.5 entrando em beta privado, que está em alta no X neste momento. Basicamente, o que ele faz é analisar e examinar todas as manchetes relevantes para o meu setor. Isso acontece automaticamente a cada 24 horas.

E então podemos publicar conteúdo em nosso blog sobre esses tópicos em alta e obter mais tráfego. Por exemplo, este era um blog que publicamos com uma formatação impecável, fácil de configurar e totalmente automatizado com um clique, usando este sistema aqui. Portanto, é ótimo para conteúdo de mídia social, especialmente quando se trata de tópicos em alta e coisas do tipo. Então, a seguir, temos aqui o estúdio. E vocês podem ver que podemos gerar imagens, vídeos e notas de voz em qualquer lugar, sempre que quisermos. E utiliza uma

combinação de miniax ou grock. Podemos alternar entre eles dependendo de qual você deseja usar. Então, se você já usa o plano de codificação Miniax, pode conectá-lo. Se preferir usar o Grock, e se você for assinante do Twitter, também pode usá-lo, certo? Você precisa de algo que realmente consiga gerar imagens ou vídeos. Portanto, essas duas APIs

funcionam muito bem com o Hermes. Então, só para recapitular, você tem Hermes, o assistente de voz ativado por voz, aqui. Você tem o Oráculo de Hermes, você tem o estúdio, e aqui dentro do chat, nós configuramos de uma maneira um pouco diferente de todo mundo. Assim, temos um chat normal onde podemos interagir com nossos agentes. E tudo isso está ligado à nossa memória e coisas do gênero . Então, se você quiser

usar apenas o agente Hermes, algo como um chat GPT, você pode fazer isso nesta seção. Mas você também pode alternar entre diferentes perfis aqui. Por exemplo, configuramos o código North Mini, que é um modelo local com o agente Hermes. e podemos conversar com ele a qualquer momento lá. Aqui também temos uma seção de bate-papo ao vivo . Então, podemos ligar para um agente da Hermès e

bater um papo com ele. E aqui temos uma seção de geração de leads. Em essência, isso significa que podemos usar isso como uma ferramenta SAS para divulgação. Então, nesta seção, basta digitar o tipo de lead que queremos gerar e o sistema encontra automaticamente os endereços de e-mail, localiza os leads que queremos contatar e enriquece esses leads com base nas informações fornecidas. Podemos excluir ou remover qualquer um deles da campanha. E depois de

fazermos isso, podemos ir para a seção de campanha. Podemos dizer à IA sobre o que trata a campanha. O sistema irá gerar um e-mail personalizado para cada uma das pessoas que contataremos a partir da seção de geração de leads. E então poderemos lançar essa campanha. Por exemplo, esta campanha aqui, podemos clicar em ativar e ela estará pronta para começar. E

o que você pode ver aqui é isto. Podemos usar isso para atividades de divulgação e construção de links . Poderíamos usar isso para conseguir clientes, seja lá o que quisermos. Então, temos a versão da Hermès ativada por voz. Temos casas Oracle para as notícias. Nós

temos o estúdio. Temos a ferramenta de prospecção e geração de leads. E também temos a combinação de especialistas, que é um sistema poderoso onde você pode essencialmente obter níveis de inteligência superiores aos da fronteira, usando uma combinação de agentes trabalhando juntos. Por exemplo, adicionamos Claude Opus 4.8 e GT 5.5

à mistura de agentes de Hermes. Podemos digitar o que quisermos aqui e depois executar o painel. E o que isso fará é fundir dois modelos diferentes para obter duas respostas diferentes e, em seguida, analisará as respostas e nos dará o melhor resultado possível. Portanto, tudo isso que criamos aqui foi gerado com a mistura de agentes do Hermes. E é assim que podemos obter melhores resultados usando este sistema, em vez de depender, por exemplo, de jogos como GT 5.6, que pode ser

lançado, ou Fable 5, que também pode ser lançado, mas não há garantias de que retornarão. Então, se usarmos esse sistema , bem, podemos realmente superá-los em testes de desempenho e gerar resultados melhores, sem precisar esperar por nada. Acabamos de deixar o sistema pronto para funcionar. Portanto, este é um sistema realmente poderoso para usar o agente Hermes. E também temos um espaço de trabalho onde salvamos tudo o que geramos com cada um dos modelos.

Por exemplo, com a construção Grock, temos isso aqui. E podemos rever tudo o que criamos com o Grock Build, o que é muito bom. Ou, por exemplo, GL 5.2, que é tudo segmentado pela API que tivermos. Podemos adicionar o MCPS aqui, mas o ponto principal é que você aproveita 10 vezes mais o agente Hermes de uma forma que não é possível para 99% das pessoas, porque você basicamente segmentou cada um deles em sua própria pequena loja SAS, seu próprio miniaplicativo onde você pode tirar o máximo proveito dele. E depois

temos a galáxia da memória. Assim, temos contexto para todos os nossos agentes que criamos, o que significa que, seja usando o Hermes ou o Claude, tudo é atualizado e organizado automaticamente em um cofre de obsidiana. E então podemos ver todas as nossas memórias dentro de um segundo cérebro, visualizá-las aqui mesmo. Podemos pesquisar qualquer uma de nossas memórias dentro desta seção. E isso é como um contexto instantâneo. E o objetivo de

tudo o que você vê aqui é que se trata de um sistema. Cada um deles é um mini sistema que você pode usar como compatível. E acho que o foco principal aqui é esse: não se preocupem com os modelos, não se preocupem com o que está bloqueado, não se preocupem com Fable 5 ou qualquer coisa do tipo. Concentre-se no sistema porque o sistema é seu, certo? Se você construiu isso, estamos executando localmente. Se

você construiu isso e consegue tirar o meu da sala de reuniões, se você tem um sistema como esse, bem, ele é seu para ficar. Não importa o que aconteça. Por outro lado, se um modelo for removido, como aconteceu com Fable 5, por exemplo, não há nada que você possa fazer a respeito. Sabe, você fica impotente e todos os seus fluxos de trabalho desaparecem. Então você precisa aprender com essa situação e construir um sistema melhor, como você pode ver aqui. Quero dizer, por exemplo, podemos

construir esses cambões onde orquestramos equipes de agentes Hermes. Eles trabalham juntos. Podemos automatizar vídeos e blogs dessa forma. Podemos ter diferentes perfis do Hermes trabalhando juntos para criar esse conteúdo, e é como se eu simplesmente adicionasse uma tarefa rápida aqui e tudo fosse feito automaticamente no quadro de tarefas, e depois qualquer coisa que eu faça no dia a dia. Por exemplo, para gerar imagens como estas ou criar músicas, vídeos, etc., temos

sistemas separados integrados ao Hermes, de forma que tudo esteja a um clique de distância e seja muito mais rápido. Então imagine, por exemplo, se você estivesse fazendo SEO da maneira antiga: você teria que fazer a pesquisa de palavras-chave sozinho, depois usar outra ferramenta para gerar o conteúdo, assinar o Home Assistant para obter os dados mais recentes, precisar de um rastreador de classificação, acessar o Google Search Console e, finalmente, publicar o conteúdo no WordPress. É uma bagunça. O que fazemos, em vez disso, é configurar sistemas como este, onde tudo está reunido em um só lugar e podemos acessar sempre que quisermos. E acho que esse é o poder desse sistema, é que ele já está todo configurado.

Está tudo pronto para usar sempre que precisarmos e basta um clique para acessar. Então, é isso que o sistema operacional do agente Hermes é: por que você deveria usá-lo, como ele funciona, etc. Você pode integrar o GPT Oorth ao agente Hermes se quiser usar o agente Hermes com GPT 5.5, ou também pode usar o Codeex se estiver usando o Claude. Bem, na verdade, usamos o Claude para construir todo esse sistema. E

temos o Claude aqui, pronto para entrar em ação. Sim, e também garra aberta. Pessoalmente, eu não uso mais muito a pegada em garra aberta . Na verdade, eu o ocultei do menu, mas se você quiser adicionar o OpenClaw lá, basta exibi-lo novamente nas configurações, clicar em salvar e o OpenCore estará pronto para uso. Criamos um estúdio completo para o OpenClaw, com busca no Twitter, geração de imagens, voz, geração de vídeo e um chat ao vivo, além do chat normal e do espaço de trabalho. Mas, sinceramente, será que eu uso tanto assim o recurso de

chamada aberta? Nem tanto. Nem tanto. Então, pessoalmente, prefiro usar uma combinação de Claude e Hermes, além de tudo o mais que temos lá dentro. Basicamente é isso.

Agora, se você quiser obter o sistema completo comigo para quem estiver assistindo, fique à vontade para obtê-lo na sala de reuniões de lucro com IA, dentro da sala de aula. Você pode acessar nossos tutoriais mais recentes sobre este assunto. Nós temos o sistema operacional completo do agente, que você pode baixar e instalar aqui mesmo. Como você pode ver, atualizamos diariamente. Você recebe um tutorial em vídeo. Temos um arquivo zip

para instalá-lo. Temos novos tutoriais diários à medida que novas novidades interessantes são lançadas, com guias em vídeo completos e tutoriais passo a passo . Se você é um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista nesta seção. E você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos e cursos, como você pode ver aqui. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu as respondo com tutoriais em vídeo diários, além de responder pessoalmente a todas elas, assim como ao restante da comunidade, o que é ótimo. E sempre há pessoas online,

o que significa que você pode obter ajuda e suporte sempre que precisar. Você também pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas diretamente no mapa. Você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA. E há algumas coisas sobre o sistema operacional do agente, por assim dizer. Então, em primeiro lugar, você pode perguntar: "Bem, isso consome muitos tokens?" E a resposta é não.

Não consome muitos tokens porque você pode usar APIs gratuitas, pode usar oorthth, pode usar CLIs integradas ao agente Hermes e também pode usar modelos locais. Então, se você está preocupado com essas coisas, bom, isso está automaticamente resolvido com todas as soluções que acabei de lhe dar. E você também pode dizer: "Bem, eu não preciso de todas essas coisas." Não tem problema nenhum . Assim, você pode simplesmente instalá-los e desativar tudo o que não precisar. Se você acessar as configurações aqui,

poderá ocultar tudo o que desejar. Por exemplo, se não quisermos uma chamada aberta, podemos ocultá-la, certo? Se não usarmos antigravidade, podemos esconder isso. Assim, qualquer coisa que não desejemos dentro do sistema, podemos facilmente excluir, remover ou ocultar. E por fim, você poderia dizer: "Bem, não é bastante difícil e complicado de configurar?" E eu diria que não.

Por exemplo, se analisarmos todos os nossos depoimentos, temos mais de 191 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros da diretoria e da comunidade da Air Profit aqui dentro. Por exemplo, se rolarmos a página para baixo, podemos ver que tivemos muitas vitórias e que muitas pessoas estão usando esse produto, o que é absolutamente incrível. Por exemplo, como o pessoal do hóquei disse, eles instalaram o sistema operacional do agente, exploraram o sistema e ele é incrível. Rick instalou tudo em 30 minutos. Você tem, por exemplo, Hobing, que disse: "Isso revolucionou literalmente a forma como trabalho com agentes de IA." Você tem a Razer, que disse:

"Somos os melhores. Obrigado, Raza." Então, sabe, tem muita gente obtendo ótimos resultados com isso. Eu não entendo muito de tecnologia. Eu não sei programar. Eu não sou

programador, mas eu construí isso. Muitas pessoas estão usando isso porque é muito simples. É um sistema. Tentamos torná-lo o mais simples e fácil de usar possível, sem termos técnicos complexos. Então, vou te dar um aviso sobre o lucro aéreo. Obrigado

por assistir. Muito obrigado. Sim, parece ótimo.

Hum.

Onde está o guia?

Você poderia mostrar exemplos de como isso pode ser usado para geração de leads e e-mail dentro do guia também? E também, você poderia mostrar exemplos dos e-mails que você escreveu? Inclua recursos visuais para cada seção.

OK.

Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes que temos sobre o sistema operacional do agente. Como usá-lo, como tirar o máximo proveito dele, como executá-lo em várias máquinas, por exemplo, como você pode basicamente automatizar e construir qualquer coisa com este poderoso sistema que é atualizado praticamente todos os dias, controla todos os seus agentes, orquestra tudo o que você quiser e possui alguns dos recursos mais poderosos que já vi . Assim, por exemplo, podemos controlar agentes locais usando este sistema. Já temos o Fusion integrado. Temos todas as atualizações mais recentes, e todos os dias surge algo novo, e todos os dias incorporamos algo que simplesmente aprimora todo o sistema. Temos até

um segundo cérebro visualizado em uma galáxia de memória, para que possamos ver e visualizar nossas memórias e, em seguida, inserir contexto instantaneamente em qualquer agente que desejarmos. E o que eu diria aqui é, sabe, se você viu a situação com Fable 5, se você viu a situação com o GPT 5.6, onde você nem consegue acessar ainda. Parece que os modelos estão sendo bloqueados. Eles são menos disponíveis, mas os sistemas são algo que você pode construir, manter e automatizar o que quiser, e os modelos deixam de importar. Então, dito

isso, vamos direto ao assunto e começar a responder algumas das perguntas mais recentes dentro da sala de reuniões sobre lucro com IA. É algo que faço todos os dias. Então, se você tiver alguma dúvida e quiser que eu a responda em um tutorial em vídeo como este, fique à vontade para postar no link da comunidade Profit, na descrição dos comentários, ou acesse o site airprofile.com. Então, a primeira pergunta do Victor Agent OS para sistemas múltiplos é: onde você instalaria o Agent OS se estivesse executando várias máquinas com sistemas múltiplos? Por exemplo,

digamos que você tenha um Mac Studio executando o OpenClaw . Você tem um MacBook Air rodando o Hermes. Você tem, por exemplo, o Microsoft 365 Copilot instalado em um computador de trabalho. Você também possui assinaturas ativas para o chat GBT. Certo.

Uma coisa que eu recomendo é que você instale tudo em um único local, localmente. Isso simplesmente evitará que tudo fique fragmentado. Será muito mais fácil e simples de gerenciar. Mas se você realmente quer garantir que tudo esteja em lugares diferentes e fragmentado por toda parte , então eu recomendo usar algo como a escala de cauda. A escama da cauda pode conectar tudo.

Por exemplo, você poderia configurar o sistema operacional do seu agente em um VPS também, usando o Tailscale. John Mesa, da comunidade AI Profitable Ball, tem um tutorial completo sobre isso, e funciona muito bem. Então, se você tiver uma configuração assim, super bagunçada, fragmentada e desorganizada, não tem problema. Eu sei que conheço todo tipo de pessoa que usa IA, então sei como é. Bem, eu gosto de manter tudo em um só lugar, organizado e simples. Se você não

quiser fazer isso, pode ter vários computadores diferentes, seu laptop, etc., espalhados por toda parte . E talvez você simplesmente não possa confiar em uma configuração exclusivamente local. Então, o que você pode fazer é usar um VPS, protegê-lo e também usar algo como o Cloudflare. Então, o Cloudflare Access ou, por exemplo, o Tailscale, são

duas boas opções para gerenciar isso.

Agora, uma das melhores coisas sobre esta comunidade é que muitas pessoas estão ganhando com sistemas operacionais de agentes . E o que eles fazem muitas vezes, por exemplo, e vou mostrar um ótimo exemplo daqui a pouco, é personalizar exatamente como eles querem que fique, certo? Então, você poderá ver meu sistema. Então, você pode pensar: "Eu não preciso disso". Quero personalizar isso.

Quero alterar a interface do usuário. E você pode fazer tudo isso com os nossos sistemas, certo? Por exemplo, se você olhar para a Sheena, que é uma verdadeira lenda na comunidade, ela está sempre compartilhando histórias incríveis. Então, um abraço para ela. E o que ela realmente fez foi transformar seu sistema operacional de agentes em uma máquina de geração de leads autônoma, o que é absolutamente insano quando você para para pensar . Então, se você olhar para isso, basicamente,

ela configurou isso como um site completo, e o site está incrível, como você pode ver. Certo. Então, basicamente, o que isso faz é uma demonstração interativa de IA dos agentes de IA que ela hospedou, certo? Assim, você pode começar e ver todos os conceitos e coisas do tipo. E isso gera leads para a agência dela, o que é incrível. Basicamente, ela está demonstrando

todo o poder do seu sistema operacional de agentes, que, você sabe, foi construído em torno de nossas ideias e sistemas, mas personalizado para ela. Então, um grande abraço para ela. E então ela basicamente criou um site onde as pessoas podem explorar e, se elas pensarem " preciso disso para o meu negócio" ou "quero que a Sheena faça isso para mim", elas podem acessar o site depois de ver a demonstração. Então eu acho que essa é uma maneira muito inteligente de usar isso, não só para você, mas também para seus clientes. Até o design do site é ótimo, limpo, com uma identidade visual bacana, etc.

Trabalho incrível! Se você quiser ver o passo a passo completo de como ela fez e o que ela fez, clique aqui. Ela fez uma ótima postagem e também incluiu capturas de tela de exemplo aqui. Coisas muito loucas. Provavelmente um dos melhores posts que vi recentemente dentro da sala de reuniões da Air Profits .

E acho que uma das melhores coisas de ter uma comunidade como esta é justamente poder trabalhar em conjunto. Quer dizer, olha só quantas pessoas ela marcou e mencionou aqui. É como se todos estivéssemos ganhando. Estamos todos aprendendo juntos. A maré alta levanta todos os navios ou barcos. E

quando compartilhamos coisas juntos, todos aprendemos, crescemos e nos tornamos parte de uma comunidade onde todos vencemos juntos. Então, é fantástico. Que bom ver isso. Tudobem.

Isso é muito legal. Eu quero voltar a este site. Então, você pode ver aqui como funciona e depois você vai para a versão interativa e vê uma demonstração completa de todos os sistemas que ela construiu com base no setor e tudo mais. Olha só isso. E então você pode clicar aqui, que é um CTA (chamada para ação) para começar a trabalhar com ele. Incrível.

Recebemos outra pergunta do Rick, que é sobre a máquina de leads Hermes que integramos ao sistema operacional do agente . Então, isso está aqui na seção de divulgação, e o Rick disse que se juntou à equipe há alguns dias e está interessado em começar a gerar leads. Isso está disponível neste momento? E como o William disse, está dentro da seção principal da instalação do sistema operacional do agente. Só

para demonstrar como isso funciona. Basicamente, o que você pode fazer aqui é digitar exatamente o tipo de leads que deseja gerar e, a partir daí, a geração de leads começará, como você pode ver aqui. Assim, ele detalha o domínio, a empresa, seus dados e seu status. Então, isso realmente valida se este é um e-mail real, se você pode entrar em contato com a empresa, e você também recebe as anotações aqui. Portanto, isto é enriquecido. Portanto, contém detalhes

sobre a empresa que você pode usar para o e-mail de contato. Agora, depois de digitar os contatos e gerar uma lista como esta, você pode excluir ou remover aqueles com os quais não deseja entrar em contato. E a partir daí, você pode ir até a aba de campanhas e, dentro dela, poderá ver nossas campanhas ativas aqui, certo? Então, quantas pessoas estão na lista? Hum, quantos e-mails enviamos, etc. Se

está em rascunho, publicado ou cancelado, e você pode dizer à IA sobre o que é a campanha. Então você pode dizer à IA: "Ok, eu tenho este blog, quero entrar em contato com estas empresas, quero obter backlinks para esta página", por exemplo. Ou você pode simplesmente definir o assunto, ou pode escrever o assunto do e-mail manualmente. A escolha é sua: você pode deixar a IA escrever ou pode escrever manualmente. Depois, você obtém uma pré-visualização ao vivo do e-mail e, a partir daí, basta clicar em "Criar campanha". É uma

máquina completa de geração de leads. E, depois que as campanhas estiverem ativas, você poderá ver quantos leads contatou e quantos estão aptos para receber e-mails. Hum, também ignora tudo o que for muito grande. Então, se as empresas são grandes demais para entrar em contato, não adianta tentar. Então, na verdade, ele os remove da lista, a menos que você queira que eles permaneçam.

Basicamente, é assim que todo o sistema funciona. Mas sim, é extremamente poderoso. Basicamente, criamos nossa própria ferramenta SAS com isso. E isso aconteceu porque muitas pessoas entraram em contato comigo dizendo: "Olha, a Hermès é incrível. Como podemos usá-la para geração de leads?" E essa é a

única solução que vi até agora . Eu nunca vi ninguém construir algo assim. Então, se você quiser obter essa máquina de chumbo, ela está dentro do Halo S2.

Ótima pergunta do Yaba! Basicamente, o Yaba queria saber se, ao administrar várias empresas, é possível executá- las todas dentro do mesmo sistema operacional do agente, ou se é necessário criar vários painéis de controle. Então, temos vários casos assim, por exemplo. Assim, temos, por exemplo, vários sites. Temos a minha agência. Temos a nossa

comunidade. Todas as nossas redes sociais estão integradas a este sistema. Assim, você pode usá-lo para vários negócios diferentes ao mesmo tempo. Sem problema algum. E a maneira de fazer isso é ter fluxos de trabalho separados para cada negócio que você deseja administrar. Por exemplo, se

formos à seção de SEO, podemos fazer SEO e isso é para as nossas coisas da comunidade, certo? Por outro lado, se formos ao agente de vídeo, por exemplo, podemos gerar conteúdo em vídeo, que é mais adequado para as nossas redes sociais. E aí, por exemplo, se precisarmos gerar resultados para nossa agência, bom, sem problema. Podemos acessar a seção Hermes aqui e automatizar o contato com nossa agência dentro dessa seção. Portanto, se você tiver vários negócios diferentes ou projetos diferentes em andamento , não há problema. E o mesmo se aplica, por exemplo,

dentro da galáxia da memória Obsidian. Assim, dentro da Obsidian Memory Galaxy, temos muitos projetos diferentes, muitas coisas diferentes acontecendo, mas todas estão organizadas em pastas separadas. Assim, você pode manter tudo organizado, mesmo que esteja trabalhando em vários projetos, empresas ou qualquer outra coisa diferente.

Outra

pergunta que recebemos foi da Bea, que foi se o sistema operacional do agente pode ser configurado com modelos gratuitos usando esses modelos gratuitos e se é possível obter bons resultados com eles. Absolutamente. Então, vou dar alguns exemplos dentro da Hermès. Você pode vincular modelos gratuitos à Hermès. Por exemplo, temos o North Mini, que possui uma API gratuita e também um modelo local gratuito.

Assim, você pode obter a API gratuita do OpenRouter e também o modelo local gratuito do Lama, e então nós o integramos ao nosso agente Hermes. O mesmo acontece, por exemplo, se você for à seção local; lá dentro, você pode criar coisas gratuitas usando modelos locais, e isso também funciona. E então, com uma combinação de APIs gratuitas, orthth. Por exemplo, você poderia usar o Hermes com OAR e GPT 5.5 ou modelos locais gratuitos e APIs gratuitas. Você

não precisa pagar por nenhuma API. Você pode simplesmente usar coisas gratuitas.

Temos uma pergunta da Nova e algumas perguntas sobre o sistema operacional Agentic. Então ele estava perguntando, ou eles estavam perguntando, sabe, eu vejo o uso de hiperquadros acima da rotação. Existe alguma razão para isso? E todos os seus avatares de IA são executados via HGen ou consideram modelos locais? Então, Sheen já respondeu a isso, o que é ótimo. Então,

hyperframes nada mais é do que HTML. Remotion é React e TypeScript. Portanto, para um pipeline genético, o HTML é muito mais confiável. E para avatares, ela faz o mesmo que nós, que é usar o padrão Hey Gen, e isso é bem poderoso para esse tipo de coisa. Então, descobri que o Hyperframes 2 oferecia melhores resultados. Percebi que o Remotion era

um pouco mais lento e não apresentava a mesma qualidade visual. E então para Hey, genen. Sim, é isso que usamos e seguimos à risca. A

próxima mensagem que recebemos foi do Nick. Nick estava perguntando sobre o agente OS e Higsfield, certo? Atualmente estou no processo de criação de vídeos de demonstração com IA. Ele já instalou e colocou o sistema operacional do agente em funcionamento e está se perguntando, sabe, como seria possível usar o Higsfield com o Claude? Então, acho que existem algumas opções aqui. A

primeira opção é instalar um fluxo de trabalho separado e pedir ao Claude para criá-lo para você dentro do sistema operacional do agente. Basicamente, você teria um fluxo de trabalho personalizado apenas para usar o Higsfield, certo? Higsfield. Acho que eles têm uma API e também um MCP. Assim como temos a seção de SEO e a seção de agentes de vídeo, você poderia ter uma seção chamada Higsfield e integrá-la ao sistema operacional do seu agente . Então, esse é o primeiro passo ou a primeira

opção. E a segunda opção é, por exemplo, com o Claude, você poderia dar a ele acesso à documentação da API, ao MCP e à própria API do Higsfield, e então o Claude poderia controlar o Higsfield diretamente dessa forma. Portanto, existem duas opções diferentes que você pode usar para o sistema operacional do agente. Você pode entregar diretamente para o Claude ou criar seu próprio fluxo de trabalho personalizado. Se você quiser criar seu próprio fluxo de trabalho personalizado, é muito simples. É

como se você dissesse ao agente que criou o sistema o que você quer criar, como você quer que ele fique, você ajusta, você itera e, eventualmente, você chega a algo que você gosta, que é o que fizemos com praticamente todos os fluxos de trabalho lá dentro.

Uau, olha só isso. Então, Robert está arrasando completamente. Ele agradeceu muito a Julian e a todo o grupo. Sabe, ele começou do zero há quatro anos. A luta foi real, bastante difícil. Houve

alguns altos e baixos ao longo do caminho. Sinto muito por isso. Parece uma jornada difícil, mas agora ele chegou a esse ponto, o que é absolutamente incrível. Então, parabéns pelo seu sucesso. Tipo, isso é absolutamente incrível, inspirador. Que ótimo ouvir a

sua história também. E, sabe, parabéns para você por tomar a iniciativa, trabalhar duro e continuar nessa jornada. Eu respeito muito isso. Obrigado. de novo

. Quando vejo coisas assim, fico impressionado .

É inspirador ver coisas assim , não é? É inspirador ver a trajetória das pessoas. E acho que essa é a grande vantagem de ter uma comunidade como a AirPuff Border: ela reúne pessoas e permite que todos compartilhemos nossas histórias. Ele filtra todo o ruído e é uma forma de conexão muito melhor, o que eu realmente gosto e respeito.

Então, recebemos outra pergunta do Victor sobre como usar o Hermes como uma espécie de agente ativado por voz que você pode controlar e com o qual pode construir coisas . Então, na verdade, também temos isso dentro do sistema operacional do agente aqui. Então, se você for à seção Hermes Javier, basicamente poderá falar com ele. Você pode ativar e desativar o tempo real. Então, basicamente, você pode fazer com que ele te ouça.

Como você pode ver, está respondendo diretamente aqui. Tem sim a voz. Não vou ligar o áudio agora porque acho que não vai ficar muito bom. Mas você pode ver que está literalmente nos ouvindo em tempo real aqui mesmo . Certo, o que é muito legal.

E se rolarmos a página para baixo, encontraremos a conversa completa e todas as construções e criações que fizemos. Também podemos configurá-lo no modo de parede. E então podemos ter uma palavra de ativação também. Isso significa que podemos ter uma palavra aqui que realmente o desperte. Então, se dissermos algo como " Hermes acorda", ele nos responderá.

Como você pode ver aqui, ele está brilhando desde que demos a palavra de ativação. É algo bastante poderoso.

Então, temos uma pergunta aqui também, do John, sobre o quão seguro é o OpenClaw, se é seguro usá-lo, etc. Aqui está a minha opinião. Quer dizer, em primeiro lugar, eu não uso muito a pegada aberta por causa desses problemas. Em segundo lugar, mantenho tudo localmente para que tudo fique isolado em uma única máquina. E em terceiro lugar, acho que se você não tiver certeza, não use. Por exemplo, se você

não tiver certeza sobre a pegada em garra aberta, não a utilize. Sabe, acho que isso é sempre um bom sinal , um aviso, intuitivamente. Se você não tem certeza se deve usá-lo para todos ou se não tem certeza de quão seguro ele é, não o use em primeiro lugar até que se sinta confortável com ele, até que entenda completamente o seu poder . Então, é assim que eu vejo a situação . E quando se trata de agentes, se você quer algo mais estável e confiável, então fique com a Claud. Sabe, você

pode usar o CLI do Claude dentro do sistema operacional do agente ou o CLI do GM 5.2. E as opções da linha de comando são muito mais estáveis ​​e confiáveis ​​do que depender de algo de código aberto como o OpenClaw. É assim que eu vejo a situação. Você não precisa se precipitar em nada, mas acho que é sempre melhor confiar na sua intuição, e isso depende de cada pessoa. Então, por exemplo, alguém

que tem muita experiência com agentes não vai se preocupar em usar o OpenClaw. Alguém que é novo nisso e um iniciante provavelmente terá muitas dúvidas sobre o uso do Open Core, e deve levar isso em consideração e simplesmente ficar longe dele até se sentir confortável.

Temos outra pergunta aqui, acho que se pronuncia J, mas não tenho 100% de certeza. Sinto muito por isso. Estou criando um aplicativo de jogo de tabuleiro para amigos, digamos, desenvolvendo um jogo. Alguma dica de como criar bons jogos com IA? Uma coisa que usamos recentemente foi essa habilidade de código aberto do GitHub.

Chama-se habilidades de jogo 3JS. Parece muito bom. Quando instalamos isso no Claude para que ele pudesse criar jogos para nós, a qualidade dos nossos jogos melhorou muito. E vou mostrar-lhe um exemplo. Então, por exemplo, se entrarmos aqui, vejamos. Acho que a

mistura de agentes de Hermes seria um bom exemplo. Então, se formos para a mistura de agentes do Hermes, construímos todas essas coisas diferentes usando a habilidade 3JS. Muita coisa parece muito legal. Quer dizer, isso é muito legal, como você pode ver aqui. E também temos esta aqui .

E esta também, né? Como você pode ver, a qualidade desse material parece muito boa. Muito interessante de jogar. Com certeza ajudou a elevar o nível do que estamos criando, se for algo como uma geração 3D. Então eu também recomendo isso para você . Uma habilidade realmente boa, além de ser gratuita e de

código aberto.

Se você quiser ver mais das nossas criações, do que construímos, temos todos os modelos e o que criamos com eles no Goldiebench. Então, você pode ver, por exemplo, se rolarmos a página para baixo, todos os exemplos. E se você quiser testá-los e dar uma olhada por si mesmo, pode conferir aqui mesmo.

Então, Daniel estava falando sobre, você sabe, o GT 5.6. Está em versão prévia. Ainda não foi lançado. É por isso que estou me concentrando mais no sistema do que no modelo. Assim, com o

sistema operacional de agentes, podemos alcançar níveis de inteligência melhores do que os já existentes, que utilizam combinações de agentes, Sanafugu ou Fusion, porque todos esses sistemas são painéis de agentes trabalhando juntos, o que significa que, no geral, obtemos melhores resultados. Portanto, o que eu recomendo para quem estiver assistindo a isso é focar nos sistemas, não nos modelos. Porque os sistemas são seus, mas os modelos podem ser desativados, removidos ou bloqueados a qualquer momento. Portanto, é sempre melhor focar no sistema.

E basicamente é isso. Respondemos a todas as perguntas da comunidade de pessoas que se preocupam com o lucro e o tédio causados ​​pela IA. Como já mencionei, faço isso todos os dias. Se você quiser obter o sistema operacional do agente que viu hoje, poderá obtê-lo dentro da sala de aula. Basta acessar as novas atualizações diárias e você encontrará a seção do sistema operacional do agente por lá. Atualizamos diariamente.

Você recebe um tutorial em vídeo e um guia sobre como instalá-lo. E depois você também recebe o arquivo zip para instalá-lo. E sempre que surge algo útil, criamos um tutorial em vídeo e um guia passo a passo sobre exatamente como tirar o máximo proveito disso. Você também pode postar perguntas dentro da comunidade. Além disso, o mais legal disso é que você não recebe ajuda só de mim, mas de todo mundo online. Por exemplo,

temos 3.800 membros aqui e 113 pessoas online neste momento, o que significa que você pode obter praticamente as respostas de que precisa para vencer com IA, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Agora, dentro do calendário, você pode participar de uma sessão de coaching sobre rodas, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o nosso melhor treinamento. Então, tudo isso está no

link do AI profitaboom na descrição dos comentários ou você pode simplesmente acessar AI profitab.com. Obrigado por assistir.

Vamos ver quais perguntas temos por aqui. Meus agentes gerenciam 20 servidores em uma escala de cauda. Eu recomendo. Legal. Isso é muito legal.

Preciso de um curso básico. Ah, sim, quero dizer, você pode fazer um curso de coaching dentro do fórum de lucros. Isso vai te ajudar muito. Alguém já tentou construir um arnês como o de Fable 5? Bem, quero dizer, o arnês teria garras, certo?

O modelo é o Fable 5. Então, é assim que eu vejo: o Fable 5 é apenas o modelo, mas a base é o código do Claude, por exemplo, ou o agente Hermes. Muito obrigado, senhor. Você pode ir ao laboratório de sucesso em IA, onde temos um curso gratuito.

Sim, podemos fazer isso no futuro se houver demanda suficiente. Não, acho que já conversamos sobre isso muitas vezes, Sabre. Assim como a visualização do escritório, a número um não é muito boa e a número dois não acrescenta nada de útil. Então, acho que passei cerca de uma ou duas horas tentando configurar tudo. Eu sei que já conversamos sobre isso muitas vezes e acho que você já sugeriu isso várias vezes, mas não é tão útil assim. Tipo, não

vai ajudar ninguém com a visualização do escritório, por melhor que seja. Quer dizer, por exemplo, você encontra isso dentro do espaço de trabalho do Hermes. Você obtém a visualização do escritório, mas ela não sincroniza corretamente, não funciona direito e não é muito útil. Portanto, eu não recomendaria. Outra ideia: dê mais MCP e habilidades para o Javis. Então você

pode dar a eles, sabe, você pode treiná-los e personalizar o que quiser. Então, digamos, por exemplo, que você tenha ideias como essas; você pode incorporá-las diretamente ao seu sistema. Assim, você pode personalizá-lo como quiser. Então, se você quiser, precisamos de uma visualização de escritório ou, por exemplo, de um sistema onde temos um Higsfield MCP conectado. Você pode construir isso, não há nada que o impeça.

E se tivéssemos uma seção de chat principal no sistema operacional do agente? Nós já temos isso. Então, aqui dentro do sistema operacional do agente, você pode ver o agente mestre e, em seguida, pode ver que podemos ter nossos agentes trabalhando juntos e orquestrando todos os modelos de RA. Sim, já temos uns três sistemas de orquestração aqui e estamos procurando o melhor modelo para lidar com cada coisa. Sim, exatamente. Então é isso que

fazemos. Então, por exemplo, se eu tiver uma ideia do agente mentor e pensar: "Certo, precisamos construir isso." E acho que provavelmente a Hermès é a melhor opção para isso. Nós simplesmente entramos na Hermes e construímos. É assim que eu vejo as coisas.

Não sei, talvez isso seja útil. Sim, você já pode fazer isso. Você sabe, já existe um chat principal para todos aqui. Então, basta acessar a seção de especialistas em agentes. A Hermes é segura?

Bem, quer dizer, se você está fazendo essa pergunta de novo, parece que você pode ter dúvidas. E se você tiver dúvidas, eu não usaria, certo? Use apenas coisas com as quais você se sinta confortável. Então, se você não se sentir confortável com isso, ou se estiver em dúvida se deve usar ou se a Hermès é realmente segura, não use. Certo? É assim que

eu vejo as coisas. Até que você se sinta totalmente confiante no uso dessas ferramentas, é melhor agir com cautela.

Precisamos adicionar informações dentro dos modelos fora do sistema operacional do agente, como um índice único? Então, por exemplo, se você quiser adicionar o arquivo MD do Solene aos seus agentes, basta ir à seção de gerenciamento dentro do sistema operacional do agente. Lá, você poderá gerenciar os perfis dos seus agentes Hermes e a configuração de cada um. Dessa forma, você pode editar facilmente o MD do Solene e tudo mais, certo? Você pode editar a descrição, editar o MD do Solene, gerenciar as habilidades e ferramentas de cada um dos seus agentes, como você pode ver aqui. Você pode alternar entre

elas dentro do sistema operacional do agente. Você também pode entrar diretamente no chat e dizer: "Ei, altere isso no seu arquivo do Solene". E isso será alterado para você diretamente aqui no chat da Hermes .

Quer dizer, você já respondeu à sua própria pergunta, certo? Portanto, se você acha que seu agente da Hermes está funcionando bem, não precisa mudar nada. Você só muda algo se sentir que precisa mudar. É assim que eu vejo a situação. Na verdade, você quer manter tudo o mais simples possível.

Então, hoje vou mostrar a vocês o codificador Quable 27B, que é um novo modelo de codificação local, e vou mostrar exatamente como ele funciona. Agora, na verdade, conseguimos construir coisas muito interessantes com isso, muito mais do que costumamos criar com modelos locais. Isso me impressionou em primeiro lugar. Aqui está, por exemplo, uma landing page que criamos localmente usando o Quable, e foi bem fácil e simples de criar. Ele se move ao fundo. Parece melhor do que

99% daqueles sites locais que você costuma criar. Eu não diria que chega perto do nível de Frontier, mas ao mesmo tempo, ele consegue criar coisas bem legais, melhores do que algumas coisas que eu construí com outros modelos. E eu mostrarei alguns exemplos de comparação em um instante . E vamos analisar como ele se compara a outros modelos locais que testei recentemente. Como por exemplo, Onif ou Quifos.

E eu acredito que esses modelos locais estão ficando cada vez melhores. E este é um dos melhores que vi recentemente. Então, este é um joguinho bem legal que nós criamos . Aqui está mais uma. O que eu quero dizer aqui é que, se você olhar para isso, parece um pouco com o Frontier do ano passado, se é que me entende. Então, não é como se fosse

começar a competir com Opus 4.8 ou Fable 5 amanhã, mas é possível criar coisas bem legais. E isso é realmente melhor do que eu esperava em termos de desenvolvimento com esses modelos locais. Então, como isso funciona? Bem, essencialmente o que construímos aqui foi o codificador Quable 527B.

É de código aberto. é livre para correr e simplesmente caiu em cima do rosto abraçado. Até agora, tudo muito bem.

Acabou de ser atualizado no final de junho e agora tem uma base Quen 3.627B . Essa é a base para a criação disso.

É gratuito para usar, inclusive localmente, e nós o executamos com o Apple MLX, que é uma configuração gratuita de código aberto justamente para usar modelos locais. Assim, podemos executar LLMs a partir do Hugging Face usando o sistema. E foi assim que fizemos. Você não consegue obter isso através da OAMA. E se você está se perguntando como ele se saiu nos testes de benchmark, sim, ele se saiu muito bem, não é? Eu diria que, em termos de

modelos locais, considerando tudo o que testamos recentemente, ele está no topo da lista. Por exemplo, recentemente testamos o Gemma 412B, o Quifos 9B e o N 1.0. E eu diria sinceramente que a qualidade dos produtos que recebemos da ONIF não chega nem perto da qualidade dos produtos que recebemos da Quable. Aliás, adorei esses nomes.

Então, na verdade, é o meu modelo local favorito até agora . Estou usando um Mac Studio Apple M4 Max, com 36 GB de memória. Quando eu realmente executo e crio coisas com esse modelo, definitivamente sinto que toda a configuração fica um pouco mais lenta, mas, ao mesmo tempo, ela pode rodar em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Então, não é como se fosse paralisar completamente todo o seu sistema. Assim, ainda podemos, por exemplo, executar o ambiente de trabalho Claw enquanto este outro programa estava em execução. Outra coisa

que fizemos foi integrá-lo ao sistema operacional do nosso agente para que pudéssemos gerar pré-visualizações ao vivo enquanto estávamos desenvolvendo com esses recursos. Por exemplo, se dermos um comando, nosso mecanismo local dentro do sistema operacional do agente será executado com o Quable. Assim, agora podemos executar isso em modelos gratuitos como o Quable 5 e, quando dissermos "criar algo", ele exibirá uma pré-visualização para que possamos ver o que criamos. Depois, basta abrir a pré-visualização e tudo o que criarmos será integrado ao nosso espaço de trabalho. Por exemplo, aquele jogo de dragão em 3D que acabamos de mencionar está disponível para pré-visualização aqui mesmo em nosso espaço de trabalho, e depois podemos voltar a tudo o que criamos, o que é muito legal.

Dentro do espaço de trabalho, também podemos abri-lo em uma nova aba ou obter o código diretamente dele. Mas essa é basicamente uma maneira muito legal de construir com modelos locais, visualizar o que você criou e depois executar em modelos gratuitos também.

Obviamente, Quable é uma espécie de referência a Fable 5, mas isso é um exagero. Portanto, ele é baseado no Quen 3.627B, que é um modelo base robusto da Alibaba, e também possui ajustes finos .

Então, basicamente é o Quen 3.627B com uma jaqueta chamativa de programador.

E se você está se perguntando como executá- lo, saiba que não é possível executá-lo a partir do O Lama. Você executaria o programa com o Apple MLX se estivesse usando um Mac. Mas sim, as coisas que eu construí com ele ficaram muito boas. O único problema é que é muito mais lento. Então, se você estivesse comparando, por exemplo, com a Quos 9B, a Quos 9B é muito, muito mais rápida que a Quable 27B. Portanto,

isso também é algo a se ter em mente. É como se dissesse: "Sim, constrói coisas melhores, mas vai te atrasar." No entanto, está no topo da nossa lista quando se trata de Goldie Bench e dos modelos locais que estamos testando. E isto é algo que vou continuar a desenvolver ao longo do tempo para que vocês possam ver as comparações e o desempenho de cada um.

O mais legal é que agora você pode executar seu sistema operacional Agent em máquinas virtuais locais gratuitas. Você também não precisa de Wi-Fi para usar esses dispositivos. E eles estão sempre prontos para entrar em ação quando você precisar deles.

Agora, se analisarmos, por exemplo, a mesma tarefa com Gemma 4, o programador Gemma 4 12B falhou completamente nessa tarefa. Então, se clicarmos aqui, por exemplo, é o mesmo jogo e simplesmente não funcionou. Não funcionou de jeito nenhum. O mesmo aconteceu, por exemplo, com o comando `quos quos 9b`. Testamos o mesmo comando e ele simplesmente não funcionou corretamente, falhou completamente.

Portanto, de tudo que testei, este é o único em que as coisas que criamos realmente funcionam em tempo integral. E você pode ver as sugestões aqui no Goldieb, se quiser comparar os resultados . Embora a própria página de destino pareça muito agradável, bastante fácil de usar e muito limpa. Não parece ser um slot de IA genérico. E o fundo em movimento também é muito bonito .

Portanto, é um modelo impressionante, considerando tudo o que testei até agora.

Basicamente é isso. O que eu diria sobre tudo isso é que a IA local está avançando rapidamente. Os modelos estão mudando o tempo todo. Há coisas cada vez melhores que tenho visto surgir praticamente todos os dias. Então, tenho a impressão de que está ganhando força agora, especialmente com os modelos de código aberto que estão surgindo, como todas essas novas atualizações vindas da China, o que é muito legal. Então, o Quable é um modelo,

mas se você quiser o sistema operacional do agente, que é o sistema operacional que executa qualquer modelo do Local Frontier a partir de um único painel, aqui está o que você encontra dentro dele. Assim, você obtém o mecanismo do agente Hermes local, que pode executar modelos locais gratuitos. Você tem o agente Cambban aí dentro. Você tem testes no estilo Goldiebench. Nós também temos manuais de otimização de tokens. Portanto, se

você estiver usando APIs pagas, pode garantir que elas sejam mais eficientes e que utilizem menos tokens. Temos todas as linhas de comando integradas , um espaço de trabalho com todas as compilações salvas e um registro de todo o seu negócio construído com o Obsidian dentro da sala de reuniões de lucro com IA. Então, se você quiser obter o sistema completo para o sistema operacional do agente, pode acessá-lo através do link da nossa comunidade na descrição dos comentários ou simplesmente visitando o site airprofit.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente a todas as

perguntas, todos os dias, com tutoriais em vídeo. E dentro da sala de aula, você poderá ter acesso a todos os nossos novos cursos e treinamentos gratuitos. Como você pode ver aqui. Por exemplo, se você quiser ir do nível iniciante ao avançado, você pode fazer isso nesta seção. Se você quiser obter nosso sistema operacional para agentes , pode baixá-lo aqui. Se

você quiser saber mais sobre as novidades, temos vídeos, tutoriais e guias novos lançados todos os dias. Nós as datamos para que você saiba que são realmente novas. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA. Todas essas informações estão disponíveis no link na descrição dos comentários ou você pode acessar o site arpuff.com. Obrigado por assistir.

Hoje quero mostrar a vocês um novo e poderoso sistema que estamos usando com o agente Hermes para automatizar e criar aplicativos com um único clique. E funciona assim: podemos inserir uma ideia aqui mesmo. Então podemos moldá-lo de acordo com o nosso plano. A partir daí podemos aprovar ou rejeitar. Por exemplo, se olharmos para este plano aqui, podemos clicar em aprovar e construir. E a partir daí,

começará a ser construído dentro da configuração de implementação. E então poderemos ver tudo o que construímos deste lado. E nós conseguimos ter uma prévia ao vivo da ideia, da classificação, do plano que foi criado. E também podemos iniciar ou excluir coisas de que não gostamos. Certo? Então, como sistema, é muito legal

. E também significa que você pode ir da ideia à implementação muito, muito rápido. Como você acabou de ver, passamos da ideia à implementação em apenas um ou dois cliques. Este é um dos sistemas poderosos que integramos ao nosso sistema operacional de agentes, o que significa que temos o Claude, o Hermes e tudo mais, tudo em um só lugar. E o melhor disso é que fica muito fácil orquestrar nossos agentes. Agora, temos mais uma novidade que

integramos ao sistema: a possibilidade de fazer perguntas aos nossos agentes de IA em um chat de grupo da equipe. Certo, me dê uma ótima ideia para este aplicativo que estamos desenvolvendo. E então nossos agentes vão conversar entre si e também consultar nosso cofre de obsidiana. Portanto, leia as informações sobre nós para entender o contexto. Isso significa que eles vão criar ideias personalizadas com base em mim, nos meus objetivos, no que tenho trabalhado recentemente e em todas as memórias armazenadas no meu segundo cérebro, que então vão coordenar tudo entre Claude, Hermes, Gemini, ou qualquer outra agência que esteja conectada ao sistema. E então, a partir daqui, quando

tivermos uma ideia mais clara. Por exemplo, com base no aplicativo de SEO que solicitamos, que diz "criação rápida de ideias para lacunas de SEO" , ele será integrado ao nosso fluxo de trabalho e, a partir daí, poderemos moldá-lo, implementá-lo e desenvolvê-lo, certo? E o mais legal disso é que, se alguma dessas ideias não for muito boa, você pode apagá-la. Certo? Se você disser " Não gostei disso", vamos apagar. Pode sim

, sem problema algum. Se você realmente gostou da ideia, pode marcá-la com uma estrela. Se você quiser verificar primeiro, sem problema. Porque o que você pode fazer aqui é decidir se aprova ou rejeita este plano. Então, se analisarmos este exemplo, podemos ver que podemos aprová-lo e construí-lo ou podemos rejeitá-lo se não gostarmos. A partir daí, podemos

efetivamente implementá-lo. E a partir daí, você chega à seção de produtos enviados e preenchidos, aqui. Assim, tudo o que você criou e construiu está pronto para usar e você pode voltar a isso quando quiser, o que por si só já é incrível. Agora, também podemos clicar na seção da galeria e ver tudo o que construímos em um único lugar. O mais incrível é que podemos construir essa enorme coleção de ferramentas e ideias que criamos e acessá-las quando quisermos. E algumas dessas coisas são

muito legais. Dê uma olhada neste site. Gostei bastante. Aqui está mais uma. E a forma como fizemos isso foi integrando o Miniaax ao agente Hermes para obtermos um bom equilíbrio entre velocidade e inteligência. E

como se trata de um plano de codificação com preço fixo, com o agente Hermes e a Miniaax, você não precisa se preocupar com tokens, certo? Com o Miniax, nunca fiquei sem fichas. Assim posso construir onde quiser. Posso criar qualquer coisa que eu precise. Eu consigo me mover muito, muito rápido. Posso usar um

agente da Hermes para me ajudar. E aí eu consigo construir coisas e implementá-las muito rapidamente. Este é o sistema de criação de aplicativos e, basicamente, você pode inserir uma frase no sistema operacional do agente. Por exemplo, poderia ser um rastreador de hábitos ou um cronômetro de meditação. Os agentes classificam o aplicativo, elaboram um plano e, após uma única aprovação sua, criam um aplicativo de página única totalmente funcional, com todos os botões integrados, dados reais e tudo conectado na hora . Tudo bem. Então você capta

uma ideia, os agentes a planejam, você a aprova, eles a constroem e, em seguida, ela é lançada. Portanto, se você observar esta seção, tudo o que precisa fazer é aprová-la, pois até mesmo a ideia em si pode surgir do bate-papo em grupo dos seus agentes. E o objetivo disso também é o seguinte: se você observar, por exemplo, Sakana Fugu, Fusion ou Hermes, a combinação de vários modelos de agentes trabalhando juntos quase sempre resultará em um nível de inteligência superior ao que você consegue alcançar atualmente com o melhor modelo disponível. E acho que essa é provavelmente uma regra fundamental, que talvez seja verdadeira para sempre. Portanto, é algo ótimo para aprender. Mas em segundo lugar,

você pode usar isso criando um grupo de bate-papo como este, onde seus agentes podem conversar e responder uns aos outros. Eles conseguem improvisar juntos. Eles leem seu Obsidian Ba ​​para obter contexto e, a partir daí, inserem essas ideias automaticamente em seu fluxo de trabalho para que você possa construir e automatizar o que quiser com base nas melhores ideias deles. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como funciona um sistema de memória?" Então, temos o Obsidian, que é um aplicativo gratuito. Incorporamos todas as nossas

memórias nesta galáxia da memória. Está tudo visualizado, organizado, interligado e muito bonito. Basicamente, a forma como organizamos isso é que nossos agentes o atualizam automaticamente. Assim, você pode ver, por exemplo, o que aconteceu há 2 minutos , há 4 minutos, há 35 minutos, como se nossas memórias estivessem sempre conectadas a esse sistema. A partir daí, nossos agentes podem atualizá-lo, mas também podem extrair dados dele. Portanto, é um

ciclo de feedback positivo. O mecanismo de loop permite que nossos agentes atualizem e organizem a galáxia de memória por conta própria, mas também a utilizam para gerar ideias e construir coisas incríveis e personalizadas, de forma que nossos agentes funcionem em um loop com intervenção humana mínima, certo? A menos que você precise. E é por isso que temos a seção de aprovação humana aqui, porque não queremos simplesmente construir tudo o que eles criam. Quero analisar o plano, ver do que se trata , verificar se é realmente bom e, em seguida, aprová-lo, caso seja. Se não estiver

bom, vamos apagar. E você também pode reconstruir qualquer coisa que tenha aqui . Então, você pode clicar na seção de reconstrução aqui. Então, se você não gostar muito do que criou, não tem problema, amigo. Você pode simplesmente clicar na seção de reconstrução, e então o sistema inteiro será reconstruído ali mesmo , o que é bem legal.

E o mais incrível disso é que, não sei quanto a vocês, mas eu teria um monte de ideias, mas nenhuma maneira de implementá- las. E eu simplesmente não conseguia construir todos eles de uma vez. Acho que isso daria um aplicativo incrível. Mas aí, sabe, por exemplo, você pode ter que contratar um desenvolvedor. Você pode até conseguir um protótipo bonito com uma ferramenta sem código, mas metade dos botões não faz nada. E as soluções de IA geralmente criam

um sistema inacabado ao qual você nunca retorna. Então você tem um monte de ideias, mas elas ficam guardadas no seu cérebro ou na sua memória e você acaba esquecendo delas. Então, o que fizemos aqui foi integrá- los a um construtor de aplicativos dentro do sistema operacional do agente. Agora, se eu digitar uma ideia e clicar em aprovar uma vez, os agentes criam o projeto real com todos os controles integrados. Ele carrega, testa e corrige seus próprios erros antes de me mostrar. E podemos

criar vários aplicativos dessa forma, certo? E você também pode construir o seu da mesma maneira. E se você está se perguntando, tipo, será que esse tipo de coisa é difícil de construir? Bom, temos muita gente usando nosso sistema operacional asiático e todo mundo está adorando , não é? Conseguimos que tantas pessoas tivessem sucesso com a automação por IA porque tentamos projetar nossos sistemas da maneira mais simples possível. Então, nós aproveitamos o

poder de algo como o agente Hermes, que a maioria das pessoas não sabe usar direito, e o integramos a mini sistemas e ferramentas como esta dentro do nosso sistema operacional de agentes. Assim, se por exemplo precisarmos de um construtor de aplicativos, já o teremos pronto para usar. Se, por exemplo, precisarmos reunir as últimas notícias sobre tendências da Hermès, já temos tudo pronto . Se quisermos gerar imagens dentro de um construtor de aplicativos tão bonito quanto este, já temos tudo pronto. Certo? Cada um deles

funciona como um mini sistema, permitindo que você utilize todo o poder do agente Hermes sem precisar ter conhecimentos técnicos . Então, é assim que funciona, passo a passo. E o mais incrível é que você pode transformar uma única frase em um aplicativo pronto para uso em apenas cinco passos simples. Então você apresenta uma ideia, o agente vai planejá- la, você a aprova, e isso ocorre apenas uma vez, com a intervenção humana. Então você leria o plano e clicaria em aprovar ou rejeitar.

E esse é o único passo que realmente precisa de você. A partir daí, um agente de programação cria um aplicativo completo e independente. E a partir daí, o aplicativo em funcionamento é salvo na sua galeria. Assim, você pode visualizar diretamente tudo o que construiu . E estes são alguns exemplos do que criamos. Por exemplo, podemos

usar este aplicativo de meditação e ele funciona muito bem. Podemos alternar entre os horários e a duração do funcionamento. Podemos usar isso facilmente para nossas meditações e está sempre pronto para usar quando precisamos. Certo. E, mais uma vez, aquilo foi apenas uma ideia, e passamos da ideia à implementação muito, muito rapidamente.

Então, o que você aprendeu? Bem, você aprendeu como gerar aplicativos em uma frase, como fazer isso com o agente Hermes, como fazer isso com um clique, como aprovar tudo, por que você precisa aprovar e também como garantir que nunca mais perca suas ideias. Agora, se você quiser o construtor de aplicativos completo da nossa empresa, quer dizer, você poderia criar o seu próprio, mas se quiser o nosso, você pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente. Dessa forma, você não precisa se configurar como um programador, um planejador, um verificador ou algo do tipo . Dentro do sistema operacional do agente, já está tudo pronto para uso. E

isso está no ar, professor. Assim, você consegue configurar e executar todo o pipeline de acordo com seus próprios planos de codificação. Então, você consegue transformar uma frase em um aplicativo funcional em apenas alguns minutos, como você viu hoje, certo? E assim você entende completamente o fluxo de trabalho do aplicativo. Você obtém aplicativos realmente funcionais que pode usar imediatamente.

Você recebe quatro sessões de coaching por semana e tem 3.800 membros lá dentro que estão construindo junto com você. Então, se entrarmos aqui na comunidade, esta é a sala de reuniões que visa o lucro. Se você quiser obter o sistema operacional do agente, basta ir à sala de aula. E o objetivo de todos que se juntam a nós é realmente aprender, escalar e crescer com a automação de IA. Essa tecnologia é tão nova que a

maioria das pessoas sabe que existe, mas não sabe como tirar o máximo proveito dela. E o que construímos são sistemas onde você pode tirar o máximo proveito disso o mais rápido possível. Então, você obtém o sistema operacional do agente aqui. Você tem o tutorial em vídeo, a data da última atualização, pode baixar o arquivo zip aqui embaixo, e também temos novos tutoriais e guias diários baseados no que é realmente útil, os itens distribuídos dentro da comunidade. Você pode postar perguntas. Temos pessoas

disponíveis online 24 horas por dia, 7 dias por semana, prontas para ajudar sempre que você precisar. E dentro da comunidade, você também pode postar perguntas e eu pessoalmente respondo a elas junto com o resto da comunidade para que você possa obter o máximo de ajuda possível. Você também pode agendar quatro sessões de coaching semanais e receber ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão criando agentes de IA assim como você. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitborn.com. Obrigado por

assistir.

Conseguimos trazer o Jay para dentro de casa. Seja bem-vindo, senhor. Obrigado por participar. Espero que você esteja bem.

Então, o Jungle perguntou, sabe, eu encontrei seu canal semana passada e tenho assistido bastante . Que ferramentas você já tem integradas ao sistema operacional do agente ou ao SEO? Então, quando se trata de SEO, eu... bem, nós temos esta

seção de SEO aqui. Em primeiro lugar, temos o sistema operacional do agente que, com base nos dados do Google Search Console, nos permite encontrar facilmente palavras-chave para as quais estamos bem posicionados e novas oportunidades. Por exemplo, se eu digitar "Hermes" e analisarmos este site, ele examinará meus dados do Google Search Console, avaliará a oportunidade potencial, mostrará em quais páginas estamos ranqueando, mas não recebendo cliques , e então exibirá a própria página. Assim, podemos usar esse tópico para reescrever ou reotimizar o conteúdo. Então, o primeiro passo é analisar os dados do Google Search Console e nos dar ideias de conteúdo. O

segundo passo é que incorporamos SEO aberto. Basicamente, conseguimos um rastreador de classificação gratuito e de código aberto que podemos usar para pesquisa de palavras-chave , para acompanhar nossas classificações, para verificar nossos backlinks e tudo mais, além de nossa visibilidade de IA dentro desta seção. Então também podemos gerar conteúdo. Assim, com base na pesquisa realizada no Open SEO e nos dados do Google Search Console, podemos inserir uma palavra-chave para a qual desejamos obter um bom posicionamento . Clique em "Gerar cinco artigos" e isso criará conteúdo personalizado com base em nós e no que fazemos, etc. Então, se

você observar esta página que criamos, verá que ela pega nossos estudos de caso e nossos experimentos, os transforma em uma bela postagem de blog e nos ajuda a ter um bom posicionamento nos mecanismos de busca. Então, temos todos esses sistemas diferentes conectados: a pesquisa de palavras-chave baseada no Google Search Console, o rastreador de classificação com o Open SEO, o criador de conteúdo e a ferramenta de publicação, onde também podemos ver todo o conteúdo que criamos. Portanto, é um sistema realmente poderoso para SEO e nós o personalizamos ao máximo possível, mantendo-o útil e extremamente fácil de usar. Então, mesmo o fato de que, sabe, se você observar a habilidade que usamos para criar conteúdo, que você pode ver aqui, é um plano muito específico e detalhado que diz aos nossos agentes exatamente como criar conteúdo otimizado para SEO e garantir que ele tenha controle de qualidade, o que eu acho que é realmente muito poderoso também.

Eu gosto disso. Parecem boas ferramentas para SEO tradicional. Você tem alguma informação aí sobre serviços locais, para pessoas que estão pesquisando? Bem, quer dizer, você poderia usar o mesmo processo, certo? Por exemplo, se você quisesse criar conteúdo de SEO para uma empresa local, ainda poderia consultar seus dados do Google. Você ainda pode usar o

rastreamento de classificação aqui. Você ainda pode gerar o conteúdo. Então você simplesmente o personaliza com as palavras-chave do seu setor. Por exemplo, se eu for uma agência de SEO tentando obter um bom posicionamento local, ainda posso analisar meus dados de palavras-chave locais . Ainda posso usar um rastreador de classificação em termos de visibilidade da IA ​​e tudo mais. E se eu precisar gerar

conteúdo, podemos simplesmente inserir uma palavra-chave e começar a obter um bom posicionamento local para essa palavra-chave específica. Por exemplo, poderia ser algo como "agências de SEO perto de mim" ou " encanadores em Birmingham perto de mim" ou qualquer outra coisa do tipo . E você também pode criar páginas de serviço dessa forma. Então, esteja você na região ou online, não há problema.

Hoje vou mostrar como automatizar backlinks e link building usando um sistema poderoso desenvolvido com o agente Hermes. Essencialmente, o que podemos fazer aqui é automatizar e criar campanhas de link building e gerar leads para essas campanhas usando esse sistema de divulgação integrado ao Hermes Agent. Então, o que podemos fazer, por exemplo, aqui, é encontrar potenciais clientes. Então, digamos, por exemplo, que eu tenha um blog sobre automação de construção de links ou, digamos, que eu tenha um blog sobre automação de IA. Bem, eu posso digitar, por exemplo, blogs sobre automação de IA aqui. Encontre uma ressonância magnética e isso

basicamente buscará informações relacionadas à automação de IA e blogs relevantes. Como você pode ver, foram encontrados oito sites enriquecidos com seus detalhes aqui, e você pode ver os detalhes dessas informações na parte superior. Então, encontramos alguns sites de exemplo com os quais poderíamos entrar em contato, e isso enriqueceu a nossa base de contatos em termos do que eles falam e do que fazem. Foram encontrados os detalhes de como contatá-los. E então, a partir daqui, podemos excluí-los ou, o que podemos fazer é ir para a nossa seção de campanhas e gerar automaticamente a campanha de e-mail de indignação para criar links para eles. E o

que geralmente constato na construção de links é que quanto mais sites você contata com conteúdo relevante pedindo um backlink, mais backlinks você recebe em troca. Certo? Portanto, trata-se apenas de entrar em contato com mais sites, entrar em contato com sites relevantes e ter uma boa campanha de e-mail . Então, o que podemos fazer a partir daqui é inserir o e-mail da pessoa ou o contato que queremos alcançar e, em seguida, você pode escrever o e-mail você mesmo, com os assuntos no corpo do e-mail, ou pode dizer à IA exatamente sobre o que é a campanha, e ela usará essas informações para gerar a campanha de contato. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso.

Se formos à sala de reuniões de lucro da AR, como você pode ver aqui, e digamos, por exemplo, que queremos obter backlinks para uma página como esta. Então, o que podemos fazer aqui é inserir esse URL e dizer: "Ok, entre em contato com potenciais clientes pedindo backlinks para o meu blog sobre agentes da Hermes e ofereça um backlink em troca como forma de agradecimento." Em seguida, podemos escrever o e-mail com IA, que começará a gerar o assunto e o corpo do e-mail da campanha. Como você pode ver, eles disseram que estavam lendo seu site e gostaram, por isso publicaram este artigo. Você se importaria de colocar um link para ele? Gostaria que

eu lhe enviasse os detalhes? Saúde. E aqui está exatamente como a campanha de e-mail se parece. Inclua também a opção de cancelamento de inscrição no próprio e-mail. Assim, podemos automatizar facilmente a criação de links.

Entre em contato com os sites relevantes que já consultamos. Temos um endereço de e-mail configurado para a Hermes que pode fazer o contato por nós, e eu também recomendo isso. E então, a partir daqui, se estivermos prontos para prosseguir, podemos clicar em "criar campanha", certo? Podemos começar a construir os backlinks. Por exemplo, temos uma campanha de construção de links configurada aqui. Basicamente, isso significa

que podemos automatizar nossas ações de divulgação. Isso significa que você pode usar essa ferramenta não apenas para construção de links, mas também para divulgação por e-mail, para conseguir clientes em potencial, para geração de leads, enfim, para qualquer finalidade que desejar. É uma maneira realmente poderosa de transformar o Hermes Agent em uma ferramenta SAA de prospecção que faz todo o trabalho para você. E acho que essa é uma das coisas que você está perdendo se estiver usando o Hermes apenas dentro do terminal. Portanto, se você estiver usando o Hermes dentro do terminal dessa forma , você simplesmente não terá esse tipo de automação. Você não encontra esse tipo de

configuração. Você não consegue ver tudo o que fez anteriormente. Você poderia treinar Hermes com uma habilidade dentro do terminal para fazer isso, mas como você gerenciaria isso? Como você visualizaria tudo o que criou? Vai ser muito difícil, né?

Por outro lado, se configurarmos esse sistema e pensarmos: "Ok, vamos chamar isso de campanha de construção de links". Já temos tudo instalado aqui. Já recebemos o e-mail e agora podemos clicar em criar campanha. Tudo bem. E então podemos visualizar toda a configuração aqui. E a nossa campanha foi

adicionada. Agora, se quisermos começar a enviar, podemos clicar em ativar e isso entrará em contato com os potenciais clientes dentro dessa campanha. Então, literalmente, vamos da geração de leads à redação do e-mail e ao contato inicial, e podemos gerenciar todos os sistemas aqui. Assim, podemos ver todas as métricas principais, como o número de leads com os quais entramos em contato, validamos, enviamos e-mails, etc. E então descartamos aqueles que são muito grandes, porque obviamente não faz sentido entrar em contato com, digamos, a Forbes ou algo do tipo, eles obviamente não vão nos responder . Então, deixamos de lado tudo aquilo

que é grande demais para alcançarmos. E o que é muito legal nisso é que temos os itens enviados. Assim, podemos ver facilmente o que foi enviado para cá. E também temos a caixa de entrada. Assim, podemos ver quem está na nossa caixa de entrada de e-mail e com quem entramos em contato. Então,

todo esse sistema aqui automatiza o processo. Para mim, pessoalmente, como alguém que já fez muita construção de links e backlinks para nossa agência, sei que pode ser extremamente desgastante e demorado. E é por isso que a maioria das pessoas não faz link building. Então, criamos uma ferramenta de IA com o agente Hermes que automatiza todas as tarefas difíceis que eu não quero fazer. É assim que todo o sistema funciona. E você sabe que sua IA pode

basicamente cuidar de todo o sistema de divulgação por e-mail para você usando isso. Aqui está outro exemplo de um rascunho de e-mail que escrevi. Bastante simples e fácil de configurar. E o mais interessante disso é que, como você sabe, muita gente entra em plataformas como o Pitchbox e precisa escrever os e-mails sozinha, ou copiar e colar do chat GPT, ou descobrir tudo por conta própria. Principalmente se você tem uma equipe fazendo isso, dá muito trabalho. Com este sistema,

você pode automatizar facilmente todo o processo, do início ao fim, e tudo está em um só lugar. Não é como juntar várias ferramentas diferentes com fita adesiva. Basicamente, funciona assim: usamos a API do Hunter e o Firecrawl para enriquecer os leads, e integramos o Gmail a tudo isso. Temos uma API do Google Workspace que podemos integrar a este sistema, permitindo que ele encontre e-mails, identifique leads, entre em contato com eles, valide-os, crie uma campanha (que pode ser visualizada antes do envio) e programe o envio. Tudo isso é executado de acordo com uma programação. Assim, ele

funciona diariamente e você pode pausá-lo ou interrompê-lo quando quiser. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que a interface do usuário é muito boa, não é? Tem uma boa aparência , é agradável de ler, é confortável de usar e, além disso, é basicamente uma configuração personalizada. Assim como fornecemos aos membros do programa de fidelidade AR Profit Board o arquivo zip para instalação. Por isso, você pode personalizá-lo como quiser. Então, se

você pensar: "Eu não gosto muito dessa cor" ou "Quero que esse layout seja diferente", etc., você pode pedir ao agente de IA que está configurando tudo para você personalizar e alterar isso. Portanto, tudo o que você está vendo aqui é totalmente flexível e você pode alterar como quiser. Então, basicamente, é assim que funciona, passo a passo. Super simples e fácil. E então

você faz um breve resumo. O dispositivo de escrita aérea realiza sua função e, em seguida, personaliza cada mensagem de comunicação para a pessoa a quem se destina. E também pode dar seguimento a esses contatos, o que é ótimo. E todos podem optar por não participar também. Então, tem uma função automática, sabe, se eles responderem "parar" ou clicarem no botão para cancelar a inscrição, não tem problema nenhum. Basicamente, esse é

todo o sistema, como ele funciona e como você pode usá-lo para divulgação. Você também pode perguntar: "Ok, mas será que a criação de links realmente funciona?"

Então, o site que usamos para isso, como você pode ver, é o arprofitboarding.com, e funciona muito bem. Portanto, quanto mais backlinks conseguirmos de sites relevantes e com autoridade, mais nosso posicionamento nos resultados de busca aumentará, pois vivemos em um mundo onde todos podem criar conteúdo e encontrar palavras-chave facilmente usando inteligência artificial. A única coisa que realmente importa agora são os relacionamentos humanos que você constrói. Como construir relacionamentos humanos para obter backlinks? Bem, você

simplesmente entra em contato com outros sites e diz: "Ei, vocês têm este blog? Gostariam de colocar um link para o nosso. Podemos ajudar vocês em troca." E é basicamente assim que funciona, certo? Portanto, 99% das pessoas nem sequer sabem que é possível construir sistemas de divulgação como este. Então, se você está

assistindo, já está no topo, no 1%. E este é um sistema completo que você pode usar com IA para automatizar todo esse processo. Portanto, se você deseja obter o sistema operacional do agente com o Hermes Outreach integrado, a ferramenta Outreach que eu uso é uma das muitas ferramentas dentro do sistema operacional do agente . Você pode obter o sistema externo do Hermes , o mecanismo local do Hermes , o espaço de trabalho Claude e modelos locais gratuitos . Então, temos um mecanismo local gratuito integrado, a ferramenta de e-mail com IA, o gerador de leads, câmeras de agentes e também um cofre de memória. E 3.800

fundadores também estão usando isso em conjunto . E se você está pensando, ok, isso parece complicado de configurar ou algo assim. Você pode ver que temos 191 páginas de pessoas que venceram, aprenderam e cresceram com isso, certo? Na verdade, 192, desculpe. Então, você pode ver todas essas pessoas usando o sistema operacional do agente. Muita

gente obtendo resultados incríveis. Então, se eu não entendo de tecnologia e consigo usar isso, e todas essas pessoas também não entendem . Então vivemos em um mundo onde podemos construir ferramentas como esta. Podemos compartilhar . Podemos aprender juntos. E se você

quiser adquirir o conjunto completo comigo, ele está disponível dentro da comunidade arrum. Link na descrição dos comentários ou acesse profiterole.com. Então, se você acessar a sala de aula aqui e depois for em "Novas atualizações diárias", você encontrará o sistema operacional do agente bem aqui. Adicionamos novas atualizações diariamente. Você pode assistir ao

tutorial em vídeo sobre como usá-lo. Recebemos um guia completo e também o arquivo zip para instalação. Tínhamos novos tutoriais diários, como você pode ver aqui. Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas diariamente com um tutorial em vídeo para todos. Além disso, você conta com a ajuda e o apoio de todos online, o que significa que sempre há alguém online para te ajudar, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você também pode

participar de sessões de coaching semanais. Oferecemos sessões de coaching a cada quatro semanas, onde você recebe ajuda e suporte em tempo real, e também pode conhecer pessoas da sua região através do mapa. Então, sinta-se à vontade para se juntar a nós lá dentro. Outra coisa que eu diria é que, se você gosta de SEO, mas não tem tempo para implementá-lo, temos uma agência de SEO que pode te ajudar com a construção de links. Assim, você pode agendar uma sessão individual de estratégia de SEO na Goldie. E você receberá um

plano gratuito de dominação de SEO. Descubra os segredos da construção de links para SEO. Responderei a todas as suas perguntas individualmente. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site e como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para comprar isso na Goldie. Link da agência nos

comentários ou simplesmente acesse o site da AI rentável, desculpe, Cordi. Agência, vamos ver o que temos aqui. Obrigado por assistir. Há algumas coisas que eu gostaria de acrescentar. Qualquer coisa que você queira adicionar, você pode personalizar. Basta pedir ao seu agente

para fazer isso. Certo? Por exemplo, se você pensar: "Certo, quero adicionar essa API ao sistema operacional do agente". Basta pedir e seu agente poderá configurar e adicionar isso para você. Você realmente gosta da interface da campanha de divulgação . Muito obrigado.

Isso substituiria a necessidade de um serviço? Então, você já pode usar o rastreamento dentro do painel se quiser algo super simples, mas não é como um CRM completo, certo? Por exemplo, ainda usamos o "go high level" para o CRM principal da nossa agência . Você pode usar o HubSpot, ou algo parecido. É realmente diferente. Por exemplo,

se você só precisa de uma ferramenta para prospecção por e-mail e geração de leads, pode usar a nossa. Mas se precisar de um CRM completo, pode optar por um CRM completo, como o HubSpot, que oferece um nível mais avançado. Conforme você for adicionando recursos, tudo o que você precisa será adicionado. Absolutamente. Sim. Por isso

adicionamos novas atualizações diariamente. É por isso que estou sempre criando coisas, porque quero continuar adicionando e ajudando as pessoas com base no que elas querem, certo? Por exemplo, as pessoas me perguntam: como automatizar a criação de links? E é por isso que criamos o sistema que acabei de mostrar. Outras pessoas perguntam: " Bem, como se constrói coisas com o agente Hermes?" É por isso que criamos a seção de ideias de aplicativos

, certo? Assim, adicionamos todas as atualizações diárias que criamos nesta seção. E enquanto você for membro do conselho de administração da AI Profit, também terá acesso às novas atualizações. Também incluímos um arquivo updates.md dentro do arquivo zip, para que, caso você já tenha o sistema operacional do agente, mas queira atualizá-lo, possa simplesmente usar o arquivo updates.md e instalar rapidamente as novas

versões.

Muito obrigado. Sim, agradeço muito. E tente torná-lo o mais útil possível.

Exatamente. É isso. Então, basta digitar em inglês claro para o agente que te ajuda a configurar exatamente o que você deseja e, em seguida, você pode integrar o recurso. É assim que fazemos. Quer dizer, se você observar quando eu construo esse tipo de coisa, é só isso que fazemos. É exatamente como

falar com Claude. E normalmente passo de três a quatro horas por dia fazendo isso. Obrigado. Sim. Bom, espero te ver lá dentro.

Ótimas perguntas hoje, pessoal, aliás. Muito obrigada por todas as perguntas.

Hoje vou mostrar a vocês um novo rastreador de classificação gratuito que vocês podem facilmente criar com o Claude para SEO com IA. Então, se formos à seção de SEO dentro do nosso sistema operacional Agent, podemos ver que adicionamos o Open SEO. Este é um projeto gratuito de código aberto que você pode usar para criar seu próprio rastreador de classificação. Então, por que você faria isso? Porque assim você não precisa de assinaturas para ferramentas sofisticadas. Além disso,

muitos rastreadores de classificação disponíveis não são muito bons para rastrear seus dados de fato , e mostrarei uma maneira melhor de fazer isso em um instante. E além disso, tudo isso é gratuito, certo? É gratuito e de código aberto. Você pode personalizá-lo e alterá-lo como quiser. Outra coisa interessante é que, por exemplo, se você usa o HFS para acompanhar seu ranking, não poderá personalizá-lo da mesma forma que mostrarei em seguida. Então, como tudo isso funciona?

Basicamente, temos o Open SEO,

que é um projeto gratuito de código aberto. Na verdade, está em alta no GitHub. Realmente impactante. Basicamente, você pode usar isso para pesquisa de palavras-chave e também para monitorar sua visibilidade tanto no Google quanto na IA. Portanto, é uma ferramenta de SEO realmente poderosa e totalmente personalizável. Por exemplo, se quisermos

fazer uma pesquisa de palavras-chave, basta digitar algo como isto. Em seguida, podemos clicar em pesquisar e, a partir daí, começar a obter os dados, como você pode ver. Certo? Que fácil, não é? E então obtemos toda a pesquisa de palavras-chave que você deseja. Mas se você quiser usar isso para

monitoramento de classificação, podemos adicionar um domínio. Podemos inserir o link do nosso site. Podemos acompanhar o país e escolher se queremos ver nosso ranking em dispositivos móveis e computadores. E a partir daí podemos adicionar a profundidade da pesquisa. Então, em quantas páginas vamos nos aprofundar nesse assunto? E

lembre-se também que você vai inserir dados de SEO como uma API, que ainda é bem barata, como você pode ver aqui. Por exemplo, se você estiver rastreando com a ideia de que a ferramenta em si é gratuita, basta conectar sua própria API. Então, se você estiver monitorando cerca de 50 palavras-chave, seriam apenas 50 centavos por mês, certo? E você poderia fazer isso para todos os seus clientes, podendo adicionar quantos quiser. Não há limitações. Essa é outra coisa

também. Por exemplo, você usa ferramentas — não quero criticar nenhuma ferramenta em particular, então não vou mencionar nomes —, mas se você adicionar muitos domínios para auditorias de SEO em algumas ferramentas, elas te obrigam a fazer um upgrade, a pagar um valor extra ou até mesmo a não permitir que você faça isso no plano atual. Com isso, você pode rastrear quantos domínios quiser, meu amigo. Certo? Então, está cheio de novo, você tem muito mais liberdade com esse tipo de coisa. Então, isso funciona com

dados para SEO, que é uma API bastante poderosa, provavelmente uma das melhores APIs para obter dados de SEO. Por exemplo, podemos ver nossas classificações ao longo do tempo, podemos exportá-las e podemos adicionar palavras-chave que queremos rastrear. Você pode adicionar todas as palavras-chave aqui, assim, e depois de adicionar uma palavra-chave, começará a obter as classificações para essa palavra-chave específica. Como você pode ver, isso nos coloca instantaneamente na posição em que estávamos anteriormente, com a palavra-chave específica e a URL para a qual estamos ranqueando com essa palavra-chave diretamente do nosso site. E como isso foi fácil, não é? Também podemos ver, por exemplo, o

volume de buscas que obtivemos, a dificuldade da palavra-chave e também as características do SER, certo? Então, possui inteligência artificial? Tem vídeo no SER? Hum, será que as pessoas também podem fazer perguntas, etc.?

E é realmente fácil e simples de usar, além de bastante poderoso. Agora, se você está se perguntando como configurar, aqui está como eu configurei pessoalmente. Então, eu consegui o GitHub do Open SEO. Fui direto falar com Claude. Criei uma nova conversa chamada Open SEO, inseri os detalhes aqui e pedi para que ela fosse configurada automaticamente. E eu forneci os dados

para a API de SEO. Foi isso. Simples assim . Assim, você pode facilmente usar o Claude para te ajudar a configurar isso. E se você quiser adicionar novos recursos a esta seção, pode, certo? Você simplesmente pediria ao Claude: "

Ok, adicione isso, mude aquilo, mude a cor daquilo", etc. E você poderia personalizar tudo o quanto quisesse. Outra coisa interessante que implementamos aqui é a seção de pesquisa, que é muito útil para acompanhar o ranking. E isto é exatamente assim, você pode torná-lo totalmente seu. Por exemplo, aqui podemos digitar "Hermes" e o sistema irá analisar meus dados existentes do Google Search Console para monitoramento de classificação. E então, por exemplo, ele

irá buscar no Google Search Console, para cada um de nossos sites, os resultados dos últimos 28 dias, 7 dias ou 90 dias para nossa palavra-chave específica, incluindo todas as palavras-chave para as quais estamos ranqueando. E então, se quisermos criar conteúdo novo em torno dessa palavra-chave porque ainda não temos uma página sobre ela, podemos simplesmente clicar em "usar esse tópico", inserir um estudo de caso para obter informações, como por exemplo este, inserir a palavra-chave, clicar em "gerar cinco artigos" e, então, o conteúdo será publicado diretamente em nosso site, como você pode ver nesta página aqui. Assim, podemos criar conteúdo, acompanhar nosso posicionamento nos resultados de busca, realizar mais pesquisas de palavras-chave, e tudo isso está disponível em uma interface de usuário totalmente personalizável como esta. Que incrível , não é? Você não conseguiu fazer isso no ano passado. Você certamente

não conseguiria fazer isso há dois anos com algo como o Chat Cheap 3.5. Então, acho que o SEO está mais fácil do que nunca, em primeiro lugar, e em segundo lugar, mais divertido do que nunca, certo? Você pode criar suas próprias ferramentas, coisas totalmente personalizáveis, e, por exemplo, também podemos configurar o rastreamento de visibilidade por IA. Portanto, não apenas podemos acompanhar nosso posicionamento dentro do Google. Não

só podemos acompanhar nosso posicionamento nos resultados de busca a partir dos dados do Google Search Console, como também podemos adicionar visibilidade por meio de inteligência artificial. Assim, podemos fazer uma pesquisa de marca aqui. Podemos inserir dados para SEO. Então, aqui vamos confirmar seu acesso à otimização. Podemos disponibilizar dados para SEO dessa forma, conectando a API, e então podemos começar a usá-los também.

Certo? E a forma como fazemos isso é simplesmente habilitando o acesso a dados internos para SEO por meio de IA. Certo? Assim que você confirmar e ativar essa opção, poderá adicioná-la também nesta seção . Você também pode adicionar algo como MCPS. Portanto, se

você quiser conectar esse rastreamento de classificação ao Claude Code, Codeex, Claude Desktop ou Codeex Desktop, não há problema algum . Então, você tem esse URL do servidor MCP dentro da seção AI e MCP do Open SEO e, em seguida, pode acessar o Claw Desktop ou o Claw Code e inserir esse URL. Você também pode configurar o SEO para habilidades. Certo? Então, o que isso significa, por exemplo, é que se você quiser habilidades em pesquisa de palavras-chave, análise da concorrência, prospecção de links, consultoria de SEO, agrupamento de palavras-chave, você pode integrar todas essas habilidades ao Claude Codeex ou ao agente Hermes, ou o que você preferir. Portanto, é um sistema realmente poderoso

. Então, basicamente, é assim que você pode usar isso. E aqui você também encontra uma visão geral do domínio. É uma espécie de acompanhamento de classificação, mas também para concorrentes. Então poderíamos ter julian.com, mas também

poderíamos ter meus concorrentes e nossos clientes. Assim, você pode gerenciar tudo em um único lugar. Outra coisa que eu gosto bastante em todo esse sistema é que ele é muito simples, não é? É muito intuitivo de usar. E sabe, se formos para a seção de acompanhamento de classificação aqui, como é fácil navegar por aqui. Por

vezes, com estas ferramentas de SEO, particularmente as de visibilidade com IA que já vi, posso afirmar que podem ser um pouco confusas ou demoradas de usar. Basicamente é isso. Este é o sistema de radar de classificação gratuito que testamos, e é um mecanismo que funciona em tempo real, como você pode ver aqui. Assim, você obtém uma visão completa, pois pode integrar respostas de IA, classificações do Google e também o Search Console, obtendo dados de três fontes diferentes. Basta inserir tudo isso no seu sistema, como fizemos em nosso sistema operacional de agente, e estará pronto para uso, como você pode ver aqui. Ele também oferece recursos de

análise, o que é extremamente útil, e você pode exportar qualquer um dos dados sempre que precisar. Assim, com esse novo sistema, podemos ver onde aparecemos, qual é o nosso posicionamento no Google e quais dados o Google realmente obteve do Google Search Console. Esta é uma ferramenta gratuita e auto-hospedada . Em seguida, você insere os dados para SEO como uma API, e é realmente simples e fácil. Para obter os dados do Google Search Console, utilizamos a API do Google Workspace . Novamente, Claude pode te ajudar a configurar isso

. Hum, temos o sistema operacional do agente pronto para uso, caso você queira essa configuração completa, como a que temos personalizada dentro do AirPuff. Bem, basicamente é isso. Então, se você está pensando "ok, de quais APIs você precisa?", Então você quer usar o Google Workspace para esta seção aqui. Para SEO aberto,

você precisa de dados para SEO e, para gerar o conteúdo, usamos uma combinação do Claude CLI e do Netlefy para a publicação do conteúdo. Assim, podemos obter um token de acesso pessoal da Netleify e publicar o conteúdo diretamente em nosso site. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você usa o WordPress, tudo o que precisa são os dados de login e um token de acesso pessoal . E isso é bem fácil e simples. Assim que você fornece essas informações aos agentes, eles podem facilmente publicar conteúdo para você e, dessa forma, você recebe todos os sinais de visibilidade da IA. Você está aparecendo

nas respostas da IA? Seu site está bem posicionado nos resultados de busca? E o que o Google Search Console está mostrando? O motivo de verificarmos o Google Search Console é justamente para identificar novas oportunidades de ranqueamento para o nosso site, certo? Queremos descobrir quais palavras

-chave estão gerando impressões, mas não cliques, para que possamos encontrar novas oportunidades que realmente nos ajudem a alcançar um bom posicionamento. Basicamente, esse é todo o sistema, meus amigos. E então conectamos tudo uma vez. Dados do Agent OS Pes no Google Search Console. Analisamos nosso ranking e a partir daí seguimos em frente .

Então, se você quiser obter o sistema operacional completo do agente para mim, com os rastreadores de classificação, nossos sistemas completos, por exemplo, para o agente Hermes, também incluem a ferramenta de conteúdo SEO. Temos um grupo de bate-papo para agentes para gerenciar e coordenar todos os seus agentes. Também temos o Oracle, que pode obter os dados de tendências mais recentes. Por exemplo, ele trouxe à tona a informação de que o GR 4.5 está no centro do beta privado e que essa informação está em alta no momento.

Essa é uma notícia totalmente nova. E se quisermos criar conteúdo otimizado para SEO, basta clicar na seção "Publicar no WordPress" aqui, e o conteúdo será publicado diretamente em nossos sites, como você pode ver. Novamente, estes estão hospedados no WordPress. Assim, você pode criar links para o WordPress ou o Netify, o que você preferir. E o mais legal disso tudo é que está tudo interligado dentro da nossa galáxia da memória. Então,

se formos para a seção de memória aqui, todo o conteúdo de SEO que criamos, todos os dados de pesquisa de palavras-chave que obtemos, cada vez que usamos o agente Hermes, etc., tudo é inserido neste sistema de memória, de forma que fique organizado em um segundo cérebro. O uso dessas ferramentas é registrado automaticamente, e depois podemos consultar as informações posteriormente, o que por si só já é extremamente útil. Então, se você quiser obter tudo isso, está dentro do curso de IA. Também temos um curso completo sobre automação de SEO com IA para te ajudar o máximo possível. E se você quiser obter o

sistema operacional do agente, basta acessar a nova seção de atualizações diárias aqui e você encontrará o tutorial em vídeo do sistema operacional do agente, bem como o arquivo zip com a data da última atualização. Nós atualizamos esse arquivo diariamente. Dentro da comunidade também há muitos profissionais de SEO e você pode fazer perguntas sempre que quiser. Então, se vocês fizerem perguntas, eu responderei pessoalmente com um tutorial em vídeo por dia. E também há membros online 24 horas por dia, 7 dias por semana, que podem te ajudar. Assim, você obtém respostas não

apenas de mim, mas também de toda a comunidade. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos dentro da sala de aula aqui. Também adicionamos novos tutoriais e guias diariamente . E então você poderá participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas e obter ajuda em tempo real. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA como este. E tudo isso está disponível

no link da sala de reuniões do AR Profit Boardroom, que está na descrição dos comentários, ou simplesmente acesse AR profitwarm.com. Obrigado por assistir. Muito bem, vejamos quais perguntas temos aqui. Eu já tenho uma nova pasta mental com muitas informações sobre mim. Sim, você

pode. Então, você pode perguntar ao Claude, ok, coloque isso no sistema operacional do agente e certifique-se de que o Obsidian esteja instalado. Ou você poderia simplesmente dizer: "Ok, construa isso como um segundo cérebro personalizado para mim." Mas eu recomendo que você peça ao Claw para integrar isso ao Obsidian, e então o sistema operacional do seu agente poderá se conectar ao Obsidian.

Gina diz: "Está terminado? Sim, está praticamente pronto. Usamos IA para isso. Recebemos muito treinamento nessa área. Então, se você for à sala de aula virtual para ver os vídeos de avatar, você pode consultar o manual aqui e encontrar detalhes sobre os vídeos de avatar e um procedimento operacional padrão completo, passo a passo. E

se você estiver se perguntando como automatizar o restante, temos o roteiro do YouTube aqui. Na verdade, gravei parte disso com Kazer Dash, que também é um YouTuber de SEO. Então, sim, temos um roteiro completo para isso também.

Deixar de usar o Hermes Agent. Sim, quero dizer, o que você quiser. Nunca ouvi falar de alguém que tenha abandonado o Hermes Agent por esse motivo, mas, novamente, tudo o que fazemos com o Hermes está integrado ao Obsidian, então podemos acessar facilmente. E também, para os vídeos de avatar dentro do sistema operacional do Agent, temos uma seção completa de vídeos que pode criar vídeos de avatar para você. Se você quiser ver um exemplo do que eles podem criar, aqui está um exemplo.

Esse é o meu avatar. Todo o material de apoio, a pesquisa, o roteiro, etc., foram reunidos usando este editor de vídeo. E para usá-lo, basta entrar aqui e digitar o que você precisa. É bem simples e fácil. Muito

bem, pessoal. Respondi às perguntas, a todos os comentários e a todas as dúvidas da comunidade. Obrigado por assistirem. Até a próxima! Tchau!