---
video_title: "Germany’s NEW Soofi S AI Model Is INSANE"
video_id: vSXtbU04cME
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vSXtbU04cME
video_date: 2026-07-18T16:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Soofi S Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A German research consortium just released an open-weight AI model that beats rivals more than twice its size — and almost nobody's covering it. Here's what it actually does well, how the architecture works, and the one dealbreaker weakness most reviews are skipping.
  
  0:00 Intro – A German open model just beat models twice its size
  1:16 What It Is – MoE + Mamba hybrid architecture explained
  2:03 Long-Context Speed – 8x faster throughput on long documents
  3:33 Training Story – Munich-trained on 27T tokens, German-heavy data mix
  4:19 Benchmark Scores – Tops every category among open models
  5:47 Where It Falls Short – Base model only, weak math, fails long-doc extraction
  7:38 Who Should Use It – Best fits, and who should skip it
---
O novo modelo de IA Sufi S da Alemanha é insano. E se o melhor modelo de IA aberta disponível atualmente não viesse dos Estados Unidos ou da China? Você sequer notaria se viesse da Alemanha? Todo mundo está de olho nos grandes laboratórios. Quase ninguém está assistindo a isso.

E superou modelos com mais do que o dobro do seu tamanho. Eis a parte sobre a qual ninguém está falando. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas a assistirem a notícias sobre elas. Neste vídeo, vou explicar o que é realmente o Sufi S, como ele funciona internamente, em que ele é realmente bom e onde ele deixa muito a desejar. E perto do final, mostrarei a única desvantagem que me impediria de usá-lo para certos trabalhos. Fiquem por aqui,

porque quase todos os vídeos estão pulando essa parte. Vamos começar pelo óbvio. Basicamente, surge um novo modelo de IA toda semana. Agora, a maioria deles vem dos mesmos poucos lugares: América ou China. Esse é o padrão [musical]. Portanto,

quando um modelo desenvolvido por um grupo de pesquisa alemão surge e alcança o topo do ranking de código aberto, vale a pena prestar atenção. Em 13 de julho de 2026, um consórcio alemão lançou Sufi S. E o motivo pelo qual as pessoas estão prestando atenção é simples. Segundo seu próprio relatório de pré-treinamento, ele obteve pontuação superior a todos os outros modelos totalmente abertos, tanto em benchmarks em inglês quanto em alemão. Isso inclui o OM 332B do Allen Institute e o Apertus 70B da Suíça. Um pertis tem mais que o

dobro do tamanho. Sufi S ainda sai na frente. Então, o que é isso exatamente? FI significa modelos de fundação soberanos de código aberto . O nome completo do modelo é Sufi S30B-A3B. É coordenado pela

associação alemã de IA e o grupo por trás dele inclui o Franhov YIS e o IIS, o centro alemão de pesquisa em inteligência artificial TU DMstat, a Universidade de Vertzburg e o centro de pesquisa L3S, além de duas empresas de IA, Element e Morantics Momentum. Aqui está o número que importa: possui 31,6 bilhões de parâmetros no total, mas ativa apenas cerca de 3,2 bilhões deles para cada palavra que gera. É isso que significa A3B. Por que isso importa? Porque o poder computacional necessário para executá-lo se aproxima mais de um modelo minúsculo com 3 bilhões de parâmetros, enquanto o conhecimento contido nele se aproxima mais de um modelo com 30 bilhões de parâmetros. Você obtém a inteligência

de um modelo grande com a velocidade de um pequeno . É uma mistura de design de especialistas. Pense nisso como uma equipe de especialistas em vez de um único generalista. Há 128 especialistas no local. [música] E para cada palavra que escreve, um roteador seleciona seis delas. Os demais permanecem ociosos. A mesma ideia é usada

no DeepSeek e em outros modelos de código aberto de ponta. Mas Sufi S acrescenta algo mais. Ele mistura camadas de número 2 com camadas de atenção regulares . E é aqui que a coisa fica interessante para quem trabalha com documentos longos. Em um modelo normal, existe algo chamado cache KV. Cada palavra

inserida é armazenada para que o modelo possa consultá-la posteriormente. Quanto mais longa for a sua entrada, maior será o cache e mais lento tudo ficará. Na cultura sufi, apenas seis camadas mantêm esse cache. O resultado é surpreendente. Com 40.000 tokens de

contexto e 32 requisições simultâneas, o Sufi S gera aproximadamente oito vezes mais palavras por segundo por GPU do que modelos densos na faixa de 14 a 24 bilhões . E sua velocidade permanece praticamente constante desde 4.000 tokens até 256.000. Os modelos normais despencam de um penhasco.

Este não. Eis como eu usaria um modelo como esse para a sala de reuniões de uma empresa de inteligência artificial focada em lucros . Eu poderia analisar todas as transcrições das sessões de coaching da sala de reuniões da AI Profit de uma só vez, sem precisar dividi-las em pequenos pedaços primeiro. Transcrições longas são exatamente onde a maioria dos modelos fica extremamente lenta. Este mantém a sua velocidade. Isso significa que posso pegar as

perguntas recorrentes que os membros do Conselho da AI Profit Boardroom continuam fazendo e transformá-las na próxima rodada de tutoriais. Aqui está mais uma. Eu poderia direcionar isso para a biblioteca completa de recursos dentro do AI Profit Boardroom e fazer com que ela elaborasse resumos em linguagem simples de todos os guias ali presentes . Por serem pesos livres, posso executá-lo na minha própria máquina e manter o material da reunião de diretoria sobre lucros com IA no meu próprio hardware o tempo todo. E, em terceiro lugar, eu poderia usá-lo como o mecanismo de criação de uma série de conteúdo destinada a atrair as pessoas certas para o conselho administrativo da IA ​​voltada para o lucro. Forneça ao sistema os tópicos que os

membros da diretoria de IA já consideram importantes, deixe-o criar os rascunhos e, em seguida, edite a partir daí. A velocidade em contextos longos é o que torna isso realista. Agora, como eles realmente construíram isso, já que a história do treinamento é incomum. Todo o processo foi treinado em Munique, na nuvem de IA industrial da Deutsche Telekom, utilizando até 512 GPUs Nvidia B200 GPS, entre o final de março e meados de maio de 2026, totalizando cerca de 253.000 horas de GPU. E,

de acordo com o relatório, essa instalação funciona inteiramente com energia renovável, é resfriada com água do Canal Iceback e canaliza seu calor residual para o bairro vizinho. Eles o alimentaram com cerca de 27 trilhões de tokens em três fases. A primeira fase ensina os fundamentos da linguagem a partir de uma ampla variedade de textos da web, código, matemática e raciocínio. A segunda fase se concentra em fontes de maior qualidade. A terceira fase amplia a janela de contexto usando documentos muito longos. O

foco na Alemanha é intencional. Na fase 1, o alemão representa 7,2% da mistura. Na fase 2, sobe para 15,3%. Para efeito de comparação, a receita da NVIDIA na qual eles se baseiam oferece cerca de 5% para todos os idiomas que não o inglês combinados, então eles priorizaram o alemão de propósito. As fontes incluem textos da web em alemão do HPLT, o Corpus Commons alemão de código aberto e um arquivo de notícias licenciado com 193 milhões de artigos de 916 publicações alemãs. Agora, a

pontuação agregada na Inglaterra chega a 70,1. Em alemão, 79.1. Em comparação com outros modelos totalmente abertos, ele ocupa o primeiro lugar em todas as categorias. Em termos de código, obteve uma pontuação de 73,8 na avaliação humana e 70,2 no MBPP, a melhor entre seus pares de código aberto. Na

versão alemã do MBPP, atinge 84,2. E em um teste de conhecimento regional específico da Alemanha chamado include-de it, empata em primeiro lugar com 61,2 com o Quen 3.535B- A 3B da Alibaba, que é um modelo maior. Em comparação com a versão básica da NVIDIA, sua arquitetura, baseada na receita de dados alemã, elevou a capacidade linguística em 15,1 pontos e o teste GPQA Diamond Science em 9,6 pontos, sem perda de desempenho em inglês. Antes de prosseguir, deixe-me mencionar algo. Se você está assistindo a

isso e pensando que gostaria de realmente executar modelos abertos como este em vez de apenas ouvir falar deles, é exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões da AI Profit. Temos tutoriais passo a passo sobre como configurar modelos de peso livre localmente, sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e resolver problemas em tempo real, além de um roteiro de 30 dias para que você não fique apenas acumulando tutoriais que nunca usa. Modelos abertos como o SufiS só são úteis se você souber como utilizá- los, quantizá-los e integrá-los a algo que realmente funcione. É essa lacuna que a sala de reuniões de lucro com IA visa preencher. Se você achou este vídeo interessante , é lá que você encontra a versão prática. Agora, a parte que

prometi: onde é que Sufi S cai? E esta é a principal. O modelo base é um modelo base. Não foi ajustado conforme as instruções. Não foi verificado quanto à segurança. O cartão do modelo diz isso

claramente. Ele foi concebido como uma base para treinamento e pesquisa adicionais, não como um assistente de bate-papo que você conecta e usa. Se você baixar os pesos base e começar a conversar, obterá a continuação do texto bruto . E os desenvolvedores afirmam que a saída pode ser inútil, repetitiva ou insegura sem treinamento posterior. A instalação dos guarda-corpos é de sua responsabilidade. Eles lançaram

versões pós-treinamento. Existe uma pré-visualização de instruções para uso normal do assistente e duas pré-visualizações de raciocínio chamadas Iser e Ry. Existem também versões quantizadas do modelo de instrução, permitindo executá-lo em hardware mais leve. Segundo ponto fraco: matemática. Em competições de matemática alemãs, obteve 56 pontos, ficando bem atrás de Quen 3.5, com 76,5, e Gemma 327B, com 65,6.

Também fica atrás em termos de recordação factual aberta. Essa é a desvantagem de ter apenas 3 bilhões de parâmetros ativos, menos espaço para armazenar conhecimento bruto do mundo. Terceiro, e este é o que eu realmente tomaria cuidado, há um teste de contexto longo chamado " ruler" (régua). Em uma tarefa específica, que consiste em extrair palavras repetidas com frequência de um documento longo, a precisão do SufiS cai para cerca de 3% após 32.000 tokens. O

modelo comparável da NVIDIA ainda atinge de 60 a 64%. Os autores são francos quanto ao motivo. O treinamento de contexto a longo prazo deles incluía muitos documentos extensos, mas não o suficiente para ensinar a extração de dados. Nas outras 12 tarefas com régua, ambos os modelos apresentam desempenho semelhante . Portanto, trata-se de um buraco estreito, não de um colapso generalizado. Mas se o

seu trabalho envolve extrair itens específicos de documentos enormes, teste o sistema antes de confiar nele. Além disso, o prazo final para a obtenção do conhecimento é o final de 2025. Este é um ponto de verificação preliminar, e a licença final ainda não foi definida. Como se compara no geral entre os modelos totalmente abertos? Ele lidera entre todos os modelos OpenWeight; não. Quen

3.5 ainda obtém uma pontuação mais alta em ambos os agregadores de idiomas. Então, a abordagem honesta é esta. Sufi S é o modelo totalmente aberto mais robusto, onde "totalmente aberto" significa que os pesos, o código e um inventário completo dos dados de treinamento são publicados. A equipe afirma que aproximadamente 99% do conjunto de treinamento pode ser reconstruído de forma independente e que atende à definição 1.0 de IA de código aberto

. Então, para quem é isso, afinal ? Se você trabalha em alemão, esta é a opção totalmente aberta mais vantajosa disponível para você no momento. Se você está desenvolvendo algo em que os dados não podem sair das suas máquinas, esta solução foi criada exatamente para isso. Se você estiver atendendo muitos usuários em contextos longos, essa curva de throughput plana é uma vantagem significativa.

E se você é um desenvolvedor que deseja um ponto de partida sólido para aprimorar seu próprio domínio, é exatamente para isso que ele foi projetado. Se você quer apenas um chatbot para responder perguntas, este não é o ideal. Use a pré-visualização das instruções no máximo. E, honestamente, os principais assistentes hospedados ainda estão à frente nesse quesito. Dicas rápidas.

Comece com a pré-visualização de instruções, não com o modelo base, a menos que você esteja treinando-o você mesmo. Se o seu hardware for limitado, adquira uma versão quantizada. Você pode disponibilizá- lo através de VLM ou SG lang com um endpoint compatível com IA aberta. Assim, ele se integra à maioria das configurações existentes. E se você estiver usando para documentos longos, faça seu próprio teste de extração primeiro, devido a essa regra de fragilidade. Se você quiser o

processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este. Participe do laboratório de sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a

experimentar o Sufismo, eis o que vai acontecer. Você fará o download , se deparará com o requisito de código remoto confiável , ficará em dúvida sobre qual das quatro variantes deve usar e, então, perceberá que sua GPU não é compatível. Essa é a parede. Dentro da sala de reuniões do IP Profit, temos tutoriais sobre como executar modelos abertos localmente, instruções criadas para modelos de baixo e instrução, sessões de coaching onde você pode compartilhar sua tela e ter sua configuração corrigida ao vivo, e roteiros que o guiam desde o download de pesos até a obtenção de algo que realmente funcione para você. Mais de 4.000 membros estão lá aprendendo isso

juntos. Venha se juntar a nós em AIprofitboardroom.com.