---
video_title: "Google Remy + Grok 5 + Mythos 1 is INSANE!"
video_id: 5QdEN8NEmZM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QdEN8NEmZM
video_date: 2026-06-01T10:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Google Remy + Grok 5 + Mythos 1  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Remy, Grok 5 & Mythos 1: The AI Agent Revolution
  
  Discover how Google Remy, Grok 5, and the secret Mythos 1 model are transforming AI from simple chatbots into autonomous workers. Learn how these three major breakthroughs will automate your business, your coding, and your daily schedule forever.
  
  00:00 - Three AI Things That Broke the Internet
  01:03 - Google Remy: Your 24/7 Personal Helper
  02:53 - Grok 5: Elon Musk's 1.5 Trillion Parameter Model
  04:19 - Mythos 1: Anthropic's Secret Powerhouse
  05:04 - The Rise of 16-Hour Autonomous Workers
  06:38 - Scaling Your Business With AI Agents
---
Google Remy mais Grok 5 mais Mythos 1 é insano. Hoje vou mostrar três coisas de IA que simplesmente bombaram na internet. O Google criou um assistente chamado Remy que gerencia todo o seu dia para você. Elon Grok 5, e ele é três vezes maior que o anterior. E existe uma IA secreta chamada Mythos 1 que é tão poderosa que eles têm medo de deixar as pessoas tocarem nela. Isto é

novo. Isso é importante. E isso está prestes a mudar tudo. Vamos. Ok, falando sério. Este mês foi uma loucura. Tipo, tive que

ler duas vezes, que loucura. Porque, pela primeira vez, todas as grandes notícias sobre IA apontavam na mesma direção. Assistentes, agentes, IA que não apenas responde a você. Inteligência artificial que faz o trabalho por você. Portanto, se você tem a sensação de que a IA está avançando rapidamente, você está certo. E hoje vou explicar

Remy, Grok 5 e Mythos 1 em palavras simples e diretas. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para te ajudar a ficar por dentro das últimas novidades em IA. E aqui está a parte legal. O verdadeiro Julian lê todos os comentários.

Então deixe um comentário abaixo e me diga qual desses três te assusta mais. Tudo bem. Vamos começar com o Google Remy. Porque este é selvagem. Atualmente, a maioria das IAs está à sua espera. Você digita, e ele

responde. Você pergunta, e ele responde. É isso. Remy é diferente. Remy é um assistente disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que vive dentro do aplicativo do Google. E

não se limita a falar. Faz coisas por você. Ele se integra ao seu Gmail, seus documentos, seu calendário, seu Drive e sua busca. Tudo isso. Então, em vez de você abrir seu e-mail, organizá-lo, responder, depois acessar seu calendário, escrever um documento e, por fim, pesquisar algo, o Remy faz tudo isso em segundo plano. Assista ao que é importante

para você. Resolve as coisas chatas antes mesmo de você pedir. E aprende, com o tempo, o que você gosta. Imagine um ajudante que nunca dorme. A própria equipe do Google está testando agora mesmo, antes que o resto de nós tenha acesso a ele. E é aqui que seu

cérebro deve ligar. Imagine que você administra uma empresa. Quer? Você poderia dizer a um colaborador algo assim: "Organize minha caixa de entrada. Encontre as pessoas que perguntaram sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Responda a elas com uma

mensagem amigável. E agende uma ligação com aqueles que estiverem prontos para participar." Boom. Feito. Enquanto você dorme. E veja só isso. O Google

até atribuiu um significado ao nome. Remy vem de uma palavra antiga que significa aquele que rema o barco. Você se senta e o Remy faz o serviço de remo. Quase perfeito, não é? Também está acontecendo uma corrida aqui. Outra ferramenta chamada Open Claw

viralizou no início deste ano porque conseguia realizar tarefas sozinha, e não apenas conversar. Fez tanto sucesso que a OpenAI contratou a pessoa que o criou. Agora o Google quer vencer essa batalha e, como já é dono do seu e-mail, do seu calendário e dos seus documentos, tem uma enorme vantagem. Isso deixou de ser um sonho. É para aí que as coisas estão caminhando, e é por isso que todo mundo está surtando com o Remy. Antes de

mostrar Grok 5 e o assustador, deixe-me apresentar algo que conecta tudo isso . Olha, assistir a notícias sobre inteligência artificial é divertido, mas saber como usá-la é a parte que muda a sua vida. Foi exatamente por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA . É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas com a automação por IA. Neste vídeo, mostro como configurar ferramentas como o Remy para gerenciar seus e-mails, seus leads e seus follow-ups, para que você possa parar com o trabalho tedioso e começar a crescer. O link está

nos comentários e na descrição. Venha se juntar a nós. Vamos te ajudar a configurar tudo passo a passo. Ok, vamos falar do Elon, porque Elon Musk acaba de revelar o Grok 5. O nome oficial é Grok 59, mas todo mundo está chamando de Grok 5 e os números são impressionantes. Possui 1,5 trilhão de

peças em seu interior. É três vezes maior que a anterior e já concluiu o treinamento. Elon diz que será lançado em apenas duas ou três semanas. O tamanho nem é o mais importante. Eis a parte mais importante. Eles o treinaram com

dados de codificação de uma ferramenta chamada Cursor. O cursor é o que muitos desenvolvedores reais usam para escrever código todos os dias. Grok não aprendeu apenas a aparência do código, mas também como pessoas reais criam, corrigem e depuram software no mundo real. É como estudar para uma prova com o gabarito, só que o gabarito são milhões de sessões reais de programação de desenvolvedores profissionais. É assim que se ensina uma IA a pensar como um programador experiente. Você

mostra como os programadores seniores realmente trabalham. E Elon não parou por aí. Ele lançou uma ferramenta auxiliar de programação chamada Grok Build. Ele é executado diretamente no seu terminal. Ele pode escrever código, editar arquivos e até mesmo executar comandos para você. E pode executar até

oito pequenos agentes auxiliares ao mesmo tempo. Agora, vamos à parte sincera. Grok ainda está atrás de Claude e ChatGPT nos principais testes de programação. Elon ainda tem muito a percorrer, mas triplicar o tamanho e alimentá-lo com dados de código reais poderia reduzir essa diferença rapidamente. E pense no que isso significa para você.

Não será necessário saber programar para construir coisas. Você poderia simplesmente dizer: "Crie uma landing page simples para a sala de reuniões sobre lucro com IA . Mostre o valor da automação com IA. Explique por que as pessoas deveriam participar. E transforme visitantes em leads." E a IA o constrói. É para esse

futuro que a Grok está correndo. OK. Agora, a assustadora. Respire fundo, porque Mythos One é algo completamente diferente. Mythos é um modelo secreto de IA da Anthropic, a mesma empresa que criou Claude. E o

problema é que tenho medo de deixar as pessoas usarem. Não estou brincando. Tudo começou com algo chamado Projeto Glasswing. A Anthropic utilizou o Mythos para procurar pontos fracos no software. Sabe, aquelas brechas por onde os hackers se infiltram . E em apenas 30 dias, a Mythos

encontrou mais de 10.000 pontos fracos graves em cerca de 50 grandes empresas de tecnologia. Empresas que basicamente controlam a internet. Foi encontrado um bug oculto em um sistema que estava inativo há 27 anos. 27 anos. Ele o pegou. Mythos

encontrou num instante. Contribuí para a correção de um navegador web, solucionando 271 pontos fracos de uma só vez. E aqui está a parte que fez a internet inteira parar. Existe um gráfico que mede quanto tempo uma IA pode funcionar sozinha antes de precisar da sua intervenção. Antigamente, a IA conseguia funcionar por segundos, depois por minutos e, talvez, por uma hora. O Mythos pode

funcionar sozinho por cerca de 16 horas. 16 horas de trabalho árduo de verdade. Ler o código, elaborar um plano, construí-lo, testá-lo, corrigi-lo, tudo por conta própria. Isso já não é um chatbot. Esse é um trabalhador. E

não são apenas as empresas que estão prestando atenção. Uma grande empresa de segurança obteve acesso antecipado ao Mythos. Disse que fez em três semanas o que normalmente levaria um ano inteiro para uma equipe de ponta. Todo o trabalho de um ano foi feito em três semanas. Pense nisso.

Até os governos entraram na onda rapidamente. A Coreia do Sul conversou com a Anthropic sobre como se proteger de um modelo tão forte. Quando os governos agem rapidamente em relação à IA, você sabe que a coisa é séria. Eles geralmente se movem lentamente. Então, por que eles não o lançam ? Porque se pessoas bem-intencionadas conseguem usá-lo para

encontrar pontos fracos, pessoas mal-intencionadas também conseguem usá-lo para invadir. A Tropic basicamente disse: "Isso é muito resistente. Precisamos de fechaduras de segurança muito melhores antes que alguém consiga comprá-lo." Então aconteceu algo engraçado. No dia seguinte ao anúncio de que manteriam o local trancado, algumas pessoas viram o Mythos 1 aparecer brevemente entre as ferramentas de Claude, e depois desapareceu. Então, ou eles estão

liberando muito mais rápido do que disseram, ou algo grande mudou da noite para o dia. Ninguém sabe ainda. Agora, veja por que isso é importante para você, mesmo que você não seja programador. Uma inteligência artificial capaz de trabalhar 16 horas seguidas sozinha, sem precisar de supervisão constante. Isso muda completamente a forma como você administra um negócio. Imagine a seguinte situação.

Você diz isso uma vez: "Aumente o nível da sala de reuniões de lucro com IA enquanto eu durmo." E durante a noite, o programa cria as postagens, classifica os novos leads, responde às pessoas que perguntam sobre como participar e entrega a você uma lista limpa de clientes prontos para usar pela manhã. Essa é a direção, e está chegando mais rápido do que as pessoas imaginam. Então, vamos juntar tudo. O Google Remy quer controlar o seu dia inteiro. O Grok 5

quer construir seu código e suas ferramentas. E o Mythos 1 nos mostra que a IA agora pode trabalhar por horas como um funcionário de verdade. Três empresas diferentes, uma mensagem clara. É passar de algo com o qual você conversa para algo que realiza o trabalho. E as pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas agora, estarão muito à frente de todos os outros. Então, aqui está o que fazer a

seguir. Se você realmente quer usar isso para expandir seu negócio, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas com a automação por IA. Vou mostrar como configurar essas ferramentas auxiliares para gerenciar seus e-mails, seus leads, seu conteúdo e seus acompanhamentos automaticamente. O link está nos comentários da descrição. E se você

quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos reais de uso de IA como os que mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários da descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa comunidade com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Ei, não se esqueça.

Deixe um comentário e me diga. Remy, Grok 5 ou Mythos 1. Qual deles é o mais maluco? Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.