---
video_title: "NEW Sakana Fugu-Ultra-v1.1 DESTROYS Fable 5?"
video_id: q7Bd2n7bBbQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7Bd2n7bBbQ
video_date: 2026-07-25T15:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Sakana Fugu-Ultra-v1.1 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Fugu-Ultra v1.1: Does This AI Team Really Beat Fable 5?
  
  Discover how Sakana’s Fugu-Ultra v1.1 uses a 'school of fish' approach to outperform top-tier AI models like Fable 5 through collective intelligence. This video breaks down the power of AI teamwork in coding and why building a modular system is the ultimate productivity hack.
  
  00:00 - Intro
  00:36 - How Fugu-Ultra Beats Fable 5
  01:05 - The 'School of Fish' Concept
  01:40 - What's New in v1.1?
  02:26 - Why Teamwork Beats Genius
  03:00 - The Honest Truth: Speed & Cost
  04:16 - Agent OS: Building Your AI Moat
  05:35 - Final Verdict on Fugu-Ultra
---
Novo Sakana Fugu Ultra V1.1. Será que supera mesmo Fable 5? Vamos descobrir. E aqui está a parte mais louca. Uma empresa de Tóquio

chamada Sakana acaba de enviar uma nova IA (Inteligência Artificial). Chama-se Fugu Ultra V1.1 e, segundo eles, agora supera o Claude Fable 5 em tarefas de programação complexa e raciocínio exigente. Mas eis a reviravolta. É melhor que Fable 5 sem nem mesmo usar Fable 5. Leia as

palavras do próprio criador. O nome dele é David Ha. Ele usa o nome Hard Maru na internet. Ele publicou isso em 23 de julho. Ele disse que sua equipe aumentou a pontuação em 7,9 pontos e venceu o Fable 5 sem que o Fable 5 estivesse na disputa. Não estou

supondo. É o cara que construiu isso dizendo em voz alta. Então, como uma IA consegue vencer uma IA mais forte que ela nem sequer está usando? Essa é a questão. Continue lendo, pois a resposta mudará a forma como você deve pensar sobre as ferramentas de IA. E já vou

avisando, vou executar isso dentro do meu sistema operacional Agent. Meu Agent OS é o sistema que eu construí para executar todos os agentes de IA que utilizo em um único local. Uma tela, um cérebro compartilhado. Então, quando uma nova ferramenta como o Fugu Ultra é lançada, eu não começo do zero. É só ligar na tomada. Mais sobre isso daqui a pouco.

Primeiramente, deixe-me explicar o que é o Fugu Ultra . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E vou manter as coisas simples. A maioria das IAs que

você usa consiste em um único cérebro. Você pergunta, e ela responde. Uma modelo realizando o trabalho sozinha. O baiacu é diferente. O baiacu não tem um único cérebro. É uma equipe. Quando você envia uma

tarefa, ela seleciona os melhores modelos de IA para essa tarefa. Distribui funções. Um modelo pensa, um modelo faz o trabalho, um modelo verifica o trabalho e, em seguida, entrega uma resposta clara e concisa. Pense nisso como um chefe que contrata os funcionários certos para cada tarefa. Você não conhece os trabalhadores, apenas recebe o resultado final. Esse é o

baiacu. E aqui vai uma curiosidade. Sakana significa peixe em japonês. A ideia surgiu ao observar um cardume de peixes. Vários peixes se movendo como um único animal grande. Essa é a

ideia central do Fugu: várias IAs se movendo como uma só. Mas por que isso é importante para você? Porque você não precisa mais escolher a melhor IA. O Fugu escolhe as tarefas para você, uma a uma . E quando surge um modelo melhor , a Fugu simplesmente o utiliza. Você não move um

dedo. OK? Então, o que há de novo na versão 1.1? Sakana disse que adicionaram os modelos mais recentes da linha Frontier ao conjunto. Essa única

mudança elevou as pontuações em todos os testes apresentados, chegando a 7,9 pontos a mais do que na versão anterior. Os maiores avanços foram em dois testes de programação, um chamado Program Bench e outro chamado Terminal Bench 2.1. Esses testes verificam se uma IA realmente consegue escrever código e executar tarefas reais em um terminal, e não apenas falar sobre isso. E o preço, o mesmo de antes. Eles

não cobraram mais pela versão melhorada. Isso é raro. Normalmente, "melhor" significa "mais caro", mas não é o caso aqui. Agora, aqui está a grande promessa: superar Fable 5 sem jogar Fable 5. Deixe-me explicar melhor.

Fable 5 é um dos modelos mais robustos que existem . Mas Fugu não tem isso na equipe. Então, como é que a equipe vence o jogador estrela que nem sequer está jogando? Simples: trabalho em equipe supera um gênio individual em assuntos difíceis. Alguns bons modelos trabalhando juntos, verificando-se mutuamente, podem superar um ótimo modelo trabalhando sozinho. Uma

IA escreve, outra detecta o erro, outra o corrige. A resposta que surge é melhor do que qualquer uma delas isoladamente. Essa é a grande ideia que Sakana continua a defender. Eles chamam isso de inteligência coletiva. Em outras palavras, o que significa simplesmente que uma equipe de boas IAs pode vencer uma IA excelente. Agora, vou ser direto com você,

porque não estou aqui para criar expectativas exageradas. Nem todos gostam disso. Alguns usuários dizem que é lento. Um cara chegou a postar que ele pensa muito devagar. E ele tem razão.

Gerenciar uma equipe de IAs leva mais tempo do que consultar apenas uma. Há mais idas e vindas. Alguns usuários dizem que o custo de manutenção é alto. Gerir uma equipa custa mais do que gerir apenas um indivíduo. Isso é a mais pura verdade.

Aproximadamente 75% das reações foram positivas e 25% não foram. Então, é bom, mas não é mágico. Mais lento e mais caro. É importante que você saiba disso antes de começar. E mais uma observação honesta: essas pontuações vêm da própria Sakana, não de um juiz neutro. Portanto, encaro esses

números com cautela até que outras pessoas os testem. Você também deveria. Pausa rápida. Deixe-me ajudá-lo a usar isso de verdade . Se você deseja integrar ferramentas como o Fugu Ultra V 1.1 ao seu trabalho da

maneira correta, venha ver como fazemos isso na Sala de Reuniões da AI Profit. Já temos muitos membros executando configurações multiagentes como esta, usando um único sistema para direcionar a melhor IA para cada tarefa. Dentro do sistema, você recebe quatro sessões de mentoria por semana, onde pode perguntar ao vivo: "Como integro o Fugu Ultra ao meu fluxo de trabalho?" O Agent OS é o que você precisa e é distribuído como um arquivo zip completo. Faça o download e instale. Você recebe

tutoriais diários passo a passo que mostram exatamente como configurar ferramentas como essa para economizar horas por semana. E você recebe um roteiro de 30 dias , para não ficar adivinhando o que fazer primeiro. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, voltando ao assunto. Então, para quem é o Fugu Ultra, afinal? Deixe-me tornar isso

realidade. Foi projetado para trabalhos árduos, não para "Enviar-me um e-mail rápido". Quero dizer, um trabalho grande, complicado e com várias etapas. Sakana afirma que é útil para atividades como pesquisa aprofundada, verificação de artigos científicos e análise de problemas de segurança. Em situações onde fazer certo é mais importante do que fazer rápido. Eis uma maneira simples de visualizar isso.

Imagine que você está criando uma página de destino complexa para uma empresa, que precisa explicar muita coisa e converter visitantes em clientes. Uma IA com um único cérebro poderia acelerar o processo. Fugu envia para uma equipe. Um faz os rascunhos, um revisa, um aprimora. Você obtém um resultado mais limpo . É exatamente nesse tipo de trabalho que ela se destaca

. E aqui está como isso se encaixa no seu dia a dia. Você não quer aprender a usar 10 ferramentas diferentes de IA . Você quer uma coisa que simplesmente escolha a melhor para você. Essa é a promessa aqui. Menos escolhas, mais ações.

Agora, deixe-me mostrar como estou usando isso. Esta é a parte que importa. Estou executando o Fugu Ultra V 1.1 dentro do meu sistema operacional do agente. Lembre-se, meu sistema operacional Agent OS é minha sala de controle única para todos os agentes de IA que utilizo.

Em vez de 10 abas abertas, 10 logins, 10 ferramentas das quais me esqueço, está tudo em um só lugar, compartilhando uma única memória. Então, quando o Fugu Ultra foi lançado, eu não reconstruí nada. Acabei de adicioná-lo como mais um motor de jogo. Ele fica bem ao lado dos meus outros agentes. Ele usa o mesmo processador compartilhado, e eu posso delegar uma tarefa a ele a partir da mesma tela que uso para tudo o mais. Por que

isso importa? Porque as ferramentas mudam a cada semana. Uma nova IA excelente surge constantemente. Se você construir todo o seu negócio em torno de uma única ferramenta, ficará sem opções quando a próxima surgir. Mas, se você construir um sistema no qual qualquer ferramenta possa ser integrada, você nunca ficará sem opções. A nova ferramenta

chega, basta ligá-la e seguir em frente. Essa é a verdadeira lição por trás de tudo isso. A ferramenta não é o fosso, o sistema que a rodeia é. Fugu Ultra comprova isso. Não se trata de um modelo único, mas sim de um sistema que utiliza o modelo que for mais adequado no momento. Meu

sistema operacional de agente funciona da mesma maneira. Um sistema, troque os motores quando quiser. Deixe-me dar mais um exemplo concreto de como eu usaria isso. Digamos que eu queira escrever um guia completo e detalhado para a minha comunidade. Eu confiaria essa tarefa ao Fugu Ultra dentro do sistema operacional do agente. É ele que comanda a equipe. Um

escreve, outro verifica os fatos, outro aprimora o texto . Consigo fazer um primeiro rascunho sólido enquanto me dedico a outra coisa. Esse é exatamente o objetivo. O trabalho é concluído sem que eu precise ficar supervisionando cada etapa. E veja bem, a questão da velocidade dentro de um sistema como este, a lentidão importa menos porque eu não estou lá observando. Entrego a

tarefa e vou embora. Ele funciona em segundo plano. Volto a um resultado finalizado. A lentidão só incomoda quando você está olhando para a tela esperando. Então, vamos levar isso para casa. Fugu Ultra V1.1 é real.

É uma equipe de IAs vendida como uma só. A nova versão subiu para 7,9 pontos, principalmente na área de programação. O jogo promete superar Fable 5 sem sequer usar o próprio Fable 5. É mais lento e custa mais caro. Essa é a troca justa. E as pontuações ainda precisam de

testes externos antes de as considerarmos como verdade absoluta. Mas a ideia principal é o que devemos manter em mente . Uma equipe de boas IAs pode derrotar uma IA excelente. E a estratégia inteligente não é correr atrás de todas as novas ferramentas, mas sim construir um sistema no qual qualquer nova ferramenta possa ser integrada. É exatamente por isso que eu gerencio o meu dessa maneira . Aqui está meu último pedido, e serei

breve. O principal motivo pelo qual consigo integrar uma ferramenta totalmente nova como o Fugu Ultra em minutos é o meu Agent OS, e você pode obter o Agent OS completo dentro do AI Profit Boardroom, o arquivo zip completo pronto para instalar, não uma versão de demonstração, mas a versão final. Você baixa, instala e tem a mesma sala de controle que eu uso para executar todos os agentes de IA a partir de uma única tela. Além disso, quatro sessões de mentoria por semana para ajudar você a integrar novas ferramentas como o Fugu Ultra assim que forem lançadas, tutoriais diários e um roteiro de 30 dias para que você saiba exatamente o que fazer. Baixe o arquivo zip do Agent OS na sala de reuniões do AI Profit. O link está nos

comentários e na descrição. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita de IA; os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Essa é a Fugu Ultra V

1.1. Uma equipe de oito jogadores está derrotando um gigante que nem sequer utilizou. Agora você já sabe como funciona e como usá-lo.