---
video_title: "Agent OS: FREE Coding + Hermes Is INSANE!"
video_id: ODdQ_KK3Th8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ODdQ_KK3Th8
video_date: 2026-07-07T17:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Shopify→Amazon Automation, Fable 5 Alternatives, OmniRoot & Hermes Workflows
  
  The episode answers community questions about an agent operating system that centralizes AI agents and custom workflows, highlighting new integrations like Tencent’s open-source Hunyuan 3 (HY3) and OmniRoot, a free open-source coding tool routing across ~90+ model providers. It explains how to automate Shopify listing edits and Amazon publishing by giving agents the Shopify API/CLI and Amazon seller API, and suggests converting Shopify to WordPress by exporting via Shopify CLI and rewriting with Claude. The host discusses Fable 5’s imminent subscription removal, recommending built-in alternatives (Hermes Mixture of Agents, Fusion, and Sakana Fugu) and noting special prompts aren’t necessary. Other topics include Handy as a WhisperFlow-style dictation tool, Open Carousel for carousel creation, using GLM 5.2 over HY3 for coding, client acquisition via outbound activity formulas, Hermes Astros for automated competitor keyword monitoring and content ideas, and VPS sandbox setups; it closes by inviting viewers to join the AI Profit Ballroom community for daily updates, guides, coaching calls, and Agent OS resources.
  
  00:00 Agent OS Updates
  00:26 What Is Agent OS
  01:21 Shopify to Amazon Automation
  02:35 Shopify to WordPress Migration
  03:16 Fable 5 Alternatives
  04:32 Prompting Tips
  05:17 Voice to Text Tools
  05:41 Carousel Content Skill
  06:21 Omniroot Setup Guide
  07:06 HY3 vs GLM 5.2
  07:47 Landing Your First Client
  09:00 Hermes Astros Workflow
  09:57 Goldie Bench Inspiration
  10:39 NVIDIA Nemo Claw Talk
  11:34 Wrap Up and Community
  12:21 Join AI Profit Ballroom
  13:45 Final Thanks
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional de agentes, como criá- los e como tirar o máximo proveito deles. Já incluímos isso na versão HY3, que acabou de ser lançada. Este é um novo modelo de código aberto da China, o Hunyuan 3 da Tencent, e está criando coisas muito interessantes. Então, nós incluímos isso. Também temos alguns novos recursos, por exemplo, o OmniRoute, que permite programar rotas incríveis em cerca de 90 modelos diferentes, gratuitamente e em um projeto de código aberto. Nosso sistema de memória está integrado

aqui. Algumas pessoas perguntam: "O que é um sistema operacional de agentes?" Portanto, é um local onde você pode conectar todos os seus agentes em um só lugar, ter tudo a um clique de distância, e o melhor de tudo é que você pode criar fluxos de trabalho personalizados. Por exemplo, temos um agente de voz com a Hermes, o Hermes Apollo, aqui. Temos o Hermes Oracle, temos o Hermes Astros, e todos os casos de uso avançados para automação com IA que eu pessoalmente tenho, posso simplesmente construir como um fluxo de trabalho aqui. Temos até, por exemplo,

uma ferramenta de prospecção por e-mail que pode gerar leads para nós instantaneamente e que também pode enviar os e-mails e gerenciar sua caixa de entrada facilmente, tudo isso usando o agente Hermes. E todos esses são fluxos de trabalho personalizados que projetamos do zero, com base no que realmente acreditamos ser útil aqui e em como tirar o máximo proveito disso . Então, hoje vamos falar sobre as melhores maneiras de usar essa ferramenta, como solucionar alguns problemas que alguns membros estão tendo com ela e também como tirar o máximo proveito dela, certo? Vamos então abordar algumas das perguntas mais recentes que recebemos aqui. A primeira pergunta que recebemos aqui foi do Sr. Jordan.

Então, não sei se isso tem alguma relação, mas basicamente temos uma pergunta aqui, na qual ele diz: "Alguém já encontrou um agente que consiga editar automaticamente anúncios de produtos do Shopify e publicá-los com sucesso na Amazon, por exemplo?" Então, acho que se você quiser publicar diretamente na Amazon, eu não uso muito a Amazon, mas encontrei essa API para vendedores. Isso pode ser útil para vendedores, pois você pode simplesmente fornecer a API ao seu agente e configurar uma ferramenta para realizar as postagens automaticamente . E para usar fluxos de trabalho de agentes, acho que você poderia configurar isso facilmente usando a API deles. Eles têm uma interface de linha de comando (CLI) para Shopify que permite editar as postagens diretamente.

Portanto, a Shopify tentou facilitar ao máximo o uso de agentes de IA em sua plataforma, e é por isso que eles implementaram a CLI (linha de comando). E para editar e publicar na Amazon, você pode usar algo como a API da Amazon que mencionamos acima. É assim que eu faria. Então, eu daria essas duas APIs aos seus agentes, descreveria exatamente o que você deseja e, em seguida, você poderia até mesmo incorporar isso em um fluxo de trabalho personalizado dentro de nossos sistemas operacionais de agentes. Outra pergunta de Jordan foi: "Qual agente de IA você usaria para converter uma loja Shopify em WordPress?"

Então, a maneira como eu faria isso seria usando a CLI da Shopify, obtendo o código da Shopify e, em seguida, com uma combinação do Claude ou da CLI da Shopify, você poderia pedir para reescrevê- lo e exportá-lo para a sua importação do WordPress. Então, o que você pode fazer é pegar o código que você tinha anteriormente no Shopify, usar a CLI para convertê-lo em um site WordPress e, em seguida, importá-lo para o WordPress. Se você não tem certeza de como fazer isso, não tem problema, pois seus agentes podem lidar com a parte 80/20. Portanto, você poderá usar o Shopify CLI ou o Claude. Então, JW estava falando sobre Fable 5. E a assinatura de Fable 5 está

prestes a expirar. Isso significa que, no futuro, se você quiser usar Fable 5 com Claude, terá que pagar. Portanto, neste momento está gratuito para assinantes. No futuro, você terá que pagar. E JW diz: "Todo mundo está se apressando para usar o Fable 5 antes que ele expire amanhã. Você vai nos ajudar a

criar diferentes prompts ou configurações para o Agent OS que você compartilhará conosco posteriormente, para que possamos usá-los com uma variedade de agentes e obter um desempenho semelhante?" Portanto, já configuramos o Fusion, o Sycana Figu e uma combinação de agentes dentro do sistema operacional do agente, para que você possa obter resultados semelhantes de forma simplificada usando as ferramentas disponíveis ali. Por exemplo, se você for em Mistura de Agentes aqui, verá que terá acesso à Mistura de Agentes Hermes , que pode atingir níveis semelhantes aos de jogos como Fable 5. Além disso, temos, por exemplo, Fusão aqui, então também podemos usar painéis. E também podemos usar Sycana Figu. Essas

são três opções diferentes para obter resultados semelhantes aos de Fable 5. Sabe, com base nos testes que eles fizeram, é possível obter resultados muito bons com esse equipamento. Agora, no que diz respeito aos comandos, não há realmente necessidade de comandos especiais, porque a maioria desses modelos está em um ponto em que não precisam de comandos especiais. Eles só precisam que você descreva o que está em sua mente. Por exemplo, a forma como eu configuro o Fable 5 ou a forma como configuro o Mixture of Agents não é realmente diferente de qualquer outro modelo existente, porque o que difere são os resultados reais e a qualidade da inteligência que você obtém desses modelos. Portanto, você não

precisa fazer nada de especial com as instruções. Você só precisa dos sistemas certos, que já integramos ao sistema operacional do agente. Existem algumas habilidades que tornarão seus agentes melhores, mas você não pode usar habilidades com modelos de painel ou sistemas de painel como o Mixtease of Agents, porque é apenas um comando de uso único. Não é nada de especial. Isso é interessante. Então, Daniel estava

perguntando sobre aplicativos no estilo do Whisper Flow . Algumas das recomendações eram para o Handy no GitHub. Ainda não testei isso, mas parece muito bom. E você pode basicamente usar IA para não precisar digitar. Basta explicar o que você quer, e o programa digita para você. E é um projeto gratuito de código aberto

. Bem, eu ainda não testei, mas na verdade parece muito bom. Atualmente uso o Whisper Flow, então esta pode ser uma boa atualização. José estava perguntando como usar o Hermès para criar coisas como carrosséis e objetos do gênero. Na verdade, não é algo que eu queira fazer com o Hermes, mas vi uma habilidade que parece interessante chamada "Open Carousel". E parece que isso pode

criar conteúdo no estilo do Instagram para você usando o Claude, mas acho que você também poderia atribuir essa função ao Hermes como uma habilidade. Parece que foi projetado para Claude, mas acho que também poderia ser dado a Hermes. Antes de instalar, eu recomendaria verificar o arquivo MD da habilidade, conferir se é legítimo e executá-lo no Claude para garantir que também seja legítimo. Não instale nada com que você não se sinta confortável . Mas, como ponto de partida, parece bastante interessante.

Kansi estava perguntando sobre Omni Ru. Então, como usar o OmniRu dentro de um sistema operacional de agente? Bem, se você não tem certeza do que é o OmniRu, basicamente é um sistema onde você pode programar gratuitamente e que funciona através de cerca de 93 provedores, o que significa que não há limite de tokens, você pode continuar programando com ele. É bem simples e fácil de usar, etc. E podemos simplesmente pedir para ele construir coisas. coisas

e realmente construir coisas por aqui. E vamos incorporar isso ao sistema operacional do agente. Agora, é um projeto gratuito de código aberto. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como eu integro isso ao sistema operacional do agente?" Então, quando você baixar o arquivo zip da nossa loja, ele estará dentro da pasta de instalação, na seção número 28. Ou você pode ir

diretamente ao GitHub, que você pode ver aqui, e instalar por lá também. Benjamin estava perguntando quais são as melhores maneiras de usar Fable 5 atualmente. Então, obviamente, só estará disponível para assinantes por algumas horas. Quais são as melhores maneiras de usá-lo? Para nós, na verdade, temos estado a construir o nosso HY3, o Tencent HY3, como um novo programador dentro do sistema operativo do agente. E então, na

verdade, definimos novas pontuações de referência no Goldy Bench para testar. Pelo que estou vendo até agora, está tudo bem. Não é tão bom quanto o GLM 5.2. Como você pode ver aqui, mesmo quando está codificando as coisas, ainda parece cheio de bugs.

Mas vale a pena testar. Acho que se você tivesse que escolher entre modelos de código aberto agora, eu ainda optaria pelo GLM 512. Temos uma pergunta aqui do Daniel, e ele estava dizendo que quer conseguir seu primeiro cliente. Quais são as melhores maneiras de fazer isso? Como você pode fazer isso acontecer? Então, para mim, quando estou tentando

conseguir clientes, tento analisar os insumos para obter os resultados, ok? Então, por exemplo, quando se trata de causa e efeito, que ações posso tomar hoje para conseguir mais clientes? E tento encarar os números como uma fórmula. Por exemplo, isso poderia ser: quantos vídeos eu consigo criar hoje que atrairiam clientes? Quantos e-mails preciso enviar para conseguir meu primeiro cliente? Quantas

chamadas ou mensagens de texto preciso enviar? E eu continuaria trabalhando nessa fórmula e aprimorando-a até finalmente obter o número de ações necessárias para alcançar o resultado desejado. Por exemplo, quando eu estava conseguindo meus primeiros clientes, eu usava o Upwork. E costumávamos enviar de 10 a 20 propostas por dia para conseguir um novo cliente todos os dias. Assim que descobrimos isso, rapidamente nos apegamos a essa fórmula e a expandimos gradualmente até que conseguíssemos aumentar também o número de clientes. E é isso que

eu recomendo para você: analise quais ações você está tomando hoje e quantas delas são necessárias para conseguir o número de clientes que você precisa. Também tínhamos algumas perguntas sobre os Hermes Astros. Então, o Hermes Astros, caso você não esteja familiarizado, é um fluxo de trabalho personalizado que criamos aqui, como você pode ver. Basicamente, o que ele pode fazer, usando a API do Google Workspace, é monitorar determinadas palavras-chave com base nos seus concorrentes e, em seguida, recomendar ideias de conteúdo com base nisso. E você pode personalizar isso para qualquer setor ou fluxo de trabalho para o qual esteja tentando fazer isso . Então, você pode ver alguns exemplos

aqui mesmo, e basicamente monitora certas palavras-chave, nos dá ideias de ângulos e títulos exclusivos que poderíamos criar em torno desse conteúdo e, a partir daí, podemos inserir isso em nosso caderno de agente de vídeo LM ou conteúdo de SEO também. Portanto, é um sistema bastante poderoso. Eu nunca vi ninguém mais construir algo assim, mas é realmente muito útil para descobrir como chegar aos tipos certos de tópicos sem precisar fazer a pesquisa por conta própria. Definitivamente vale a pena usar. É como um sistema automatizado de pesquisa de concorrentes para encontrar rapidamente novas ideias de conteúdo para você. José pediu

inspiração para Fable 5, o que estamos fazendo? Então, para mim, pessoalmente, eu estava apenas criando novos fluxos de trabalho dentro do Sistema Operacional do Agente . Mas, se você precisa de inspiração, acho que o melhor lugar para começar é dar uma olhada em Goldie Bench. Você pode conferir algumas das criações que fizemos lá e ter algumas ideias sobre o que podemos fazer. Então, basicamente, o Goldie Bench analisa todos os modelos mais recentes e temos o Fable 5 lá, e ele construiu algumas coisas realmente incríveis, algumas coisas realmente impressionantes.

Então, se você precisa de alguma inspiração, eu sugiro que analise como você está gastando seu tempo agora e como pode automatizar isso com Fable 5. E mesmo que você construa apenas uma única ferramenta, já valerá a pena . Então, uma pergunta do Aaron sobre a garra Nemo da Nvidia, da qual, na verdade, não ouço muita gente falar há um bom tempo. Lembro-me de quando tudo isso era a maior novidade, e parece que já faz muito tempo. Provavelmente foi apenas há dois ou três meses . Então, no que diz respeito ao Nvidia Nemo

Claw, sim, você precisa de uma placa Nvidia para executá-lo, pelo que sei. Você não executaria isso em um dispositivo Apple. Penso que, com base no que tenho observado dentro da comunidade. Então, alguém já incorporou isso na configuração de IA do Aaron? Vale a pena ? Não vi

ninguém usando o Nemo Claw da Nvidia, mas o que eu vi as pessoas usarem foi o Hostinger como VPS, que funciona de maneira semelhante, e aí você pode isolar seu VPS com o Hermes ou o Open Claw, e isso funciona muito bem. Algumas pessoas até configuraram um VPS com o sistema operacional do agente para executá-lo em um ambiente isolado. E tem uns tutoriais muito bons que eu vou linkar aqui . Muito bem, então isso é praticamente tudo em relação às perguntas sobre o Sistema Operacional do Agente . O que eu diria para você, se estiver assistindo a isso, é: definitivamente configure isso, porque vai mudar tudo para você. É um

fluxo de trabalho muito poderoso. É muito fácil de configurar. Quer dizer, você pode pensar: "Ok, isso é ótimo para você, Julian. Você trabalha com Sistemas Operacionais de Agentes o dia todo. Você os desenvolveu, etc." Mas, na verdade, eu

não entendo muito de tecnologia. Eu não programo. Não entendo HTML. Mas eu consigo construir um sistema completo assim. Acho que aprender HTML neste momento é útil, mas você definitivamente não precisa fazer isso. Como você

pode ver aqui, por exemplo, muitas pessoas estão configurando isso e obtendo resultados incríveis. Portanto, se você ainda não configurou isso, não precisa se preocupar com a parte técnica. Não consome novos tokens. Você pode, inclusive, conectar modelos gratuitos como o Omni Root a este sistema. E é bem fácil de configurar.

Então, se você quiser se juntar a nós no AI Profit Blueprint e obter minha configuração para o AI Profit, para o Agent OS, você pode fazer isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Blueprint.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a economizar tempo, crescer e aprender com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias com um tutorial em vídeo como este que você viu hoje. Então, eu analiso

cada pergunta e respondo a todas pessoalmente. E a comunidade é realmente muito útil porque todos nos ajudamos mutuamente. E sempre há pessoas online dispostas a ajudar umas às outras quando você precisar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, etc. Na sala de aula virtual, você encontra todos os meus melhores treinamentos sobre esses assuntos. Portanto, se

você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista com esta seção. E se você quiser obter nosso sistema operacional Agent, ele está aqui. Atualizamos diariamente e você pode ver quando foi a última atualização. Você recebe um guia completo sobre o assunto, além dos recursos mais recentes. Além disso, sempre que algo útil é lançado, por exemplo, o Omni Root, que é uma forma gratuita de programar, e que permite integrar um programador gratuito ao Agent OS, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Blueprint.

Temos tutoriais novos como esse o tempo todo, tutoriais em vídeo, guias passo a passo , etc. Além disso, você pode conhecer pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, assim como você. Então, é uma comunidade fantástica onde somos super positivos, aprendemos, crescemos, apoiamos uns aos outros, ajudamos uns aos outros e construímos sistemas incríveis. E se você quiser fazer parte disso, fique à vontade para conferir. O link está na descrição dos comentários ou acesse AIprofitbom.com. Obrigado por assistir.