---
video_title: "Google Gemini's New Updates Change EVERYTHING!"
video_id: 4hp_j0nilH4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hp_j0nilH4
video_date: 2026-07-23T02:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NEW Google Gemini Updates: 3.6 Flash, Video AI & More!
  
  Google just dropped a massive wave of Gemini updates, including the brand new 3.6 Flash model and the groundbreaking Omni Flash video generator. Discover how the new Gemini Notebook can now run code and analyze your data to automate your business workflows.
  
  00:00 - Intro: Gemini’s Massive New Update
  00:17 - Gemini 3.6 Flash & 3.5 Flashlight
  02:02 - The New Gemini Notebook Features
  03:40 - Data Analysis & Code Execution
  04:13 - Real-World Business Use Case
  04:47 - Gemini Omni Flash: AI Video Editing
  05:42 - Summary of Every New Feature
  06:34 - How to Automate Your Business
---
As novas atualizações do Google Gemini mudam tudo. O Google Gemini acaba de lançar novos modelos e atualizações que mudam tudo. Existe um novo modelo de flash, um novo modelo de lanterna e um novo modelo de vídeo que edita vídeos com palavras. E o notebook LM, nem sequer se chama mais assim. Fique por aqui, porque ao final deste tutorial você saberá como usar tudo isso hoje mesmo. Deixe-me mostrar

o primeiro. Então, abri o Google AI Studio. Eu cliquei para entrar no parquinho. Cliquei em "Modelos" no canto superior direito. E lá estavam elas, a Gemini 3.6 flash e a Gemini 3.5 lanterna.

Novo em folha. Ninguém tinha visto isso ainda. Eis o que torna a memória flash 3.6 especial. O Google afirma que busca o equilíbrio entre velocidade e inteligência. Ele foi desenvolvido para

tarefas que exigem interação com agentes. Isso significa tarefas em que a IA faz as coisas para você passo a passo, sem que você precise ficar orientando-a. Ele também foi desenvolvido para tarefas multimodais. Isso significa que ele pode assistir a vídeos, ver imagens, ler documentos, tudo isso. E a lanterna, esse é o modelo mais rápido deles para trabalhos de grande volume. Se você estiver executando centenas

de tarefas simultaneamente, esse é o seu modelo. É aqui que a coisa fica interessante. Comparei o flash 3.6 com o antigo flash 3.5 lado a lado. A nova versão é melhor e utiliza

menos recursos para funcionar. Mas essa nem é a melhor parte. Observe o nível de conhecimento mínimo exigido. O modelo antigo de flash só tinha informações até janeiro de 2025. O novo flash 3.6 tem informações até março de

2026. Isso representa mais de um ano de informações adicionais. Janela de contexto maior, mesma entrada, melhor resultado. Portanto, é mais inteligente, mais rápido e mais leve ao mesmo tempo. Agora, deixe-me mostrar por que isso é importante para um negócio real. Imagine que você administra

uma comunidade como a minha, a AI Profit Boardroom. Eu uso o Gemini para coisas assim todos os dias. Vou abrir o desafio e dizer: "Aja como um estrategista de conteúdo, escreva para mim 30 ideias de vídeos para o YouTube para o AI Profit Boardroom que ensinem empresários a automatizar suas tarefas diárias com IA." Torne cada título claro e simples, sem jargões. 30 ideias, 30 segundos. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian lê todos os comentários, então deixe o seu abaixo. Diga-me qual desses modelos você testará primeiro. Ok, atualização número dois. Essa me pegou de

surpresa. O Notebook LM agora tem um novo nome. Acesse notebooklm.google.com agora mesmo e você verá. Chama-se

Gemini Notebook. Eu sei o que você está pensando: "E daí? Eles mudaram o nome", mas mudaram muito mais do que isso. Em primeiro lugar, as coleções. Agora você pode agrupar seus cadernos. Então, se

você tiver 10 cadernos que pertencem ao mesmo projeto, finalmente poderá colocá- los em um só lugar. Você pode até adicionar emojis a eles, o que é um detalhe pequeno, mas torna a busca por coisas muito mais rápida. Agora, espere um pouco, porque antes de mostrar a próxima parte, preciso dizer algo. Eis o problema que a maioria das pessoas enfrenta. Eles abrem o Google Gemini.

Eles digitam uma pergunta. Eles obtêm uma resposta. E é isso. Eles estão usando a ferramenta de IA mais poderosa do planeta como se fosse uma barra de pesquisa. Não é aí que reside o valor. O valor está em configurar o

Gemini para que ele realmente administre partes do seu negócio para você. Quando ele redige seu conteúdo. Quando lê as perguntas dos seus clientes e as responde. Quando ele analisa seus dados e indica o que precisa ser corrigido. É exatamente isso que ensino dentro do AI Profit Boardroom. É aqui que

mostro como expandir seu negócio, conseguir mais clientes e automatizar horas de trabalho tedioso todas as semanas usando ferramentas de IA como o Google Gemini. Não se trata de teoria, nem de ideias, mas sim de fluxos de trabalho reais, passo a passo, que você pode copiar hoje mesmo. Você recebe exatamente as minhas instruções, as que eu uso todos os dias, não exemplos inventados, as reais. Você obtém todas as configurações de automação, clique por clique. Você recebe as ferramentas de IA que eu realmente uso e as que eu descartei, assim você para de perder tempo testando coisas que não funcionam. E você acaba criando uma comunidade de

empresários que estão construindo exatamente a mesma coisa. Então, quando você fica preso em algum ponto, você pergunta e alguém que já resolveu o problema responde. Se você está cansado de assistir a vídeos de IA e nunca construir nada de fato, é aqui que isso muda. O link está na descrição e no comentário fixado. Ok, voltando ao caderno Gemini, porque as próximas duas mudanças são as que realmente importam. Em

segundo lugar, e este é o mais importante. O Gemini Notebook agora pode escrever e executar código sozinho. Isso significa que ele pode realizar análises de dados reais, fundamentadas em suas próprias fontes, não em dados inventados ou baseados em suposições, mas sim nos arquivos que você forneceu. Neste momento, esta funcionalidade está disponível para usuários do Google AI Ultra e do Workspace. A novidade será disponibilizada aos usuários Pro na web nas próximas semanas. Terceiro, finalmente sincroniza em

todos os lugares. Seus cadernos agora te acompanham . Você pode criá-los no aplicativo Gemini, abri-los no Gemini Notebook e eles serão sincronizados entre os dois. E muito em breve, eles vão integrar notebooks diretamente ao modo de IA e busca. Eis como eu realmente uso isso. Eu transcrevi todo o

conteúdo do AI Profit Boardroom para um único caderno. Todos os documentos de treinamento, todos os procedimentos operacionais padrão, todas as transcrições de chamadas. Então eu perguntei: "Analise todas essas fontes, encontre os tópicos que explicamos melhor e os tópicos em que nossos membros ainda parecem confusos e, em seguida, me dê uma lista de novos treinamentos que devemos criar." Recebi uma lista completa, baseada em coisas reais que eu conheço. Então eu disse: "Agora escreva-me um guia de integração simples para novos membros, use apenas o que está nessas fontes e mantenha o nível de leitura equivalente ao de uma criança de 10 anos." E consegui

, com a minha voz, usando o meu material, sem alucinações. Essa é a diferença. Não se trata de inventar coisas, mas sim de ler o que você forneceu. Ok, voltando às atualizações, porque a próxima é simplesmente insana. O Google lançou um modelo de vídeo totalmente novo. Chama-se Gemini Omni

Flash Preview. E isso não é apenas um gerador de vídeos, é o modelo de geração de vídeos e edição conversacional mais poderoso que o Google já lançou. Edição conversacional. Leia isso novamente. Isso significa que você pode gravar um vídeo e depois simplesmente dizer ao programa o que deve ser alterado, em linguagem simples. Deixe-me descrever o

que eu vi. Ao abrir o programa, você pode adicionar instruções do sistema, definir a proporção da tela para 16x9 ou vertical, configurar a duração do vídeo, a resolução, a taxa de quadros e até mesmo o nível de processamento. Mas essa não é a parte mais louca. Você poderia fazer o upload de uma foto do seu produto e dizer: "Transforme isso em um anúncio de 15 segundos que mostre claramente o principal benefício e termine com um forte motivo para clicar." Ah, e mais uma coisa. Enquanto

gravava isso, atualizei o Gemini em todas as minhas contas. As versões 3.6 Flash e 3.6 Thinking estão aparecendo em todos os lugares. Então, eles implementaram completamente o sistema enquanto eu estava gravando este vídeo. Você ficou

sabendo disso no primeiro minuto deste vídeo, e agora já está disponível para todos. É assim que as coisas estão se movendo rapidamente. Então, vamos recapitular o que mudou hoje. Nova lanterna Gemini 3.6: mais inteligente, mais rápida, mais leve e com informações atualizadas até março de 2026. Nova lanterna Gemini 3.5

para trabalhos rápidos e de alto volume. O Notebook LM agora se chama Gemini Notebook. Ele executa código, realiza análises de dados reais, sincroniza em todos os lugares e permite organizar tudo em coleções. E o Gemini Omni Flash Preview gera vídeos e os edita por meio de conversação. Qualquer uma dessas semanas teria sido memorável . O Google enviou todos eles de uma só

vez. Agora, veja só o que ninguém te conta sobre atualizações como essa. Saber sobre elas não adianta nada se você não as usa. Há pessoas que assistiram a um vídeo como este há 6 meses sobre uma atualização do Gemini. Eles acharam legal.

Eles nunca tocaram nisso. E eles estão exatamente no mesmo lugar hoje. Depois, há pessoas que adotaram uma atualização, criaram um fluxo de trabalho em torno dela e, agora, esse fluxo de trabalho lhes economiza 10 horas por semana para sempre. Mesma informação, resultado completamente diferente. Se você deseja fazer parte desse segundo grupo, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que eu

explico exatamente como expandir seu negócio, conseguir mais clientes e automatizar horas de trabalho toda semana com ferramentas de IA como o Google Gemini, os novos modelos em Flash, o Gemini Notebook e o modelo de vídeo que acabei de mostrar. Tudo devidamente configurado dentro da sua empresa. Você obtém os fluxos de trabalho completos, do início ao fim. Você terá acesso à minha biblioteca de sugestões, assim nunca ficará olhando para uma caixa em branco sem saber o que digitar. Você recebe as automações que pode configurar esta semana e começar a ver os resultados. E você fica

comigo e com uma sala cheia de outros empresários que estão construindo as mesmas coisas, então você nunca fica sozinho nessa situação. O link está na descrição e no comentário fixado. Venha se juntar a nós. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É totalmente gratuito. Links nos

comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Faça uma pergunta lá e você receberá uma resposta. Esse é exatamente o objetivo . Agora, vá testar esses

modelos antes que o Google lance mais cinco amanhã.