---
video_title: "Here's 130+ FREE AI Models!"
video_id: QNM3lDfaAEc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNM3lDfaAEc
video_date: 2026-07-05T06:21:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Cut 65–69% of Tokens with Claude Code (and Any AI Agent) Using Caveman
  
  The script explains a free, open-source “Caveman” skill that reduces output tokens for Claude Code and other agents (Codex, Gemini, Cursor, Windsurf, Cline, Copilot, and more) by making responses short, blunt, and direct while keeping code, commands, file paths, and error messages unchanged. Installed via a one-line command, it drops a rules text file into each agent’s skills/plugin folder so the agent reads it at the start of every chat. Tests on Fable 5 using five real prompts showed about 69% fewer output tokens (e.g., 1,349 down to 324) and about 37% lower total cost while keeping answers correct; it can be toggled with /caveman and set to light/full/ultra, plus optional tools like Commit/Review/Compress. The video also promotes using Caveman across an agent operating system for compounding savings and mentions the AI Profit Ballroom community and training.
  
  00:00 Cut Tokens With Caveman
  01:16 Why Token Costs Hurt
  01:58 How Caveman Works
  02:21 Rules And Safety
  03:06 Does Shorter Mean Worse
  04:00 Install Across Agents
  05:03 Real Token Savings Tests
  07:29 Old Replies Vs New
  08:49 Modes And Commands
  09:47 Agent OS And Extras
  10:30 Join The Community
  11:29 Wrap Up
---
Hoje vamos dar uma olhada nessa nova tendência do GitHub que oferece uma lista de APIs gratuitas para que você possa aprender e criar com IA gratuitamente para sempre. Então, o que isso faz é listar todos os provedores gratuitos mais recentes e, em seguida, você obtém uma lista completa de tudo o que você pode usar gratuitamente. Então, por exemplo, estamos dando uma olhada no OpenRouter e você está se perguntando, ok, quais modelos eu poderia usar gratuitamente com o OpenRouter? Bem, na verdade, existe uma lista com todos eles aqui, o que é super útil. Por exemplo, se acessarmos este modelo aqui, ele deverá nos direcionar diretamente para ele dentro do OpenRouter, o que é extremamente útil.

Por exemplo, podemos acessar o Hermes, que oferece diversas maneiras de usar esse modelo gratuito. O principal é que você pode integrá-lo aos seus agentes, ao código gratuito na nuvem, usar a API e até mesmo começar a usá-lo diretamente no chat. O bom disso é que muita gente não tem recursos ou usa muitos agentes de IA para realizar tarefas, então quer reduzir os custos. Essa é uma ótima maneira de simplesmente reduzir isso. Então, se você der uma olhada neste modelo, pode estar se perguntando: "Certo, como faço para começar a usá-lo?" Bem, em primeiro lugar,

você pode entrar no parquinho aqui e começar a digitar e falar diretamente com ele. Ou, na verdade, você pode integrar isso ao sistema operacional do seu agente. Então, se dermos uma olhada neste modelo, Hermes 34 5B instruct. Se você entrar no Hermes e digitarmos "Hermes model" no terminal, podemos mudar o provedor do modelo para OpenRouter, inserir sua chave de API e selecionar as APIs gratuitas que deseja usar, como você pode ver aqui. Muito bem, então temos três APIs gratuitas diferentes que já conectamos ao OpenRouter, ou o que podemos fazer é inserir um nome de modelo personalizado, obter os detalhes desse modelo, conectá-lo aqui e pronto, o modelo padrão foi alterado. Então, da próxima vez que usarmos o

Hermit, o modelo será alterado para o gratuito e poderemos continuar a partir daí. Coisas realmente incríveis. Portanto, você pode usar este modelo diretamente no OpenRouter. Você pode usar a chave da API dentro dos seus modelos de código. Outra coisa que você poderia fazer, por exemplo, é entrar no Free Cloud Code. Então,

temos o Free Cloud Code integrado aqui e podemos usar uma API gratuita diretamente com o Free Cloud Code dentro da nossa fábrica de agentes. Atualmente, temos um modelo local gratuito chamado Agents A1, mas também podemos migrar a API para o Hermit ou qualquer outra que você queira usar . Só para deixar claro, e ser 100% transparente com você, é que aqui está escrito que os modelos Hermes 3 e 4 não são agentivos. Portanto, se você estiver usando modelos gratuitos como este, certifique-se de selecionar um modelo agentivo. Isso foi projetado para uso como ferramenta. Caso contrário,

o modelo não funcionará tão bem. Por exemplo, o próprio A1 foi projetado para agentes. É um modelo local gratuito que você pode usar. É bastante rápido e fácil de aplicar, e permite criar coisas muito interessantes, como você pode ver aqui. Mas o ponto principal aqui é que existem muitas maneiras diferentes de subir a montanha usando APIs gratuitas, e você tem uma configuração incrível que permite alternar entre elas.

Então, há vários outros aqui. Assim, por exemplo, o OpenRouter, cada um deles terá um link direto para o modelo gratuito. E depois há diferentes configurações. Por exemplo, você tem o OpenRouter e o Google AI Studio com uma lista de APIs gratuitas. Temos, por exemplo, a Nvidia, a Mistral, e todas essas são provedoras gratuitas.

Além disso, também temos aqui uma lista detalhada dos fornecedores que oferecem períodos de teste. Então, esses são tipos de produtos que você pode testar e ver o que acha. É um serviço bastante razoável para experimentar, e depois você sempre pode cancelar se quiser. Bem, existem três níveis diferentes aqui. Então, você tem níveis gratuitos com as APIs na nuvem. Temos os ensaios clínicos

que mencionamos há pouco e também os modelos locais. Por exemplo, eu já te mostrei o A1 antes. Podemos construir coisas com esses modelos locais e eles são bem decentes. Tipo, eu testei vários modelos locais diferentes dentro do nosso ranking de bancada Goldy. Até agora, o Qwerty está ganhando de todos , mas o Agent A1 também se saiu muito bem nos nossos testes.

Ele consegue construir coisas muito legais. E você também pode ver tudo o que criamos no site. Então, se voltarmos ao motor local aqui, temos o Agente A1 pronto para usar. Podemos ver as coisas que construímos. Podemos dar uma olhada no nosso espaço de trabalho.

Tudo está salvo lá, então não perdemos nada. Podemos visualizar, abrir ou baixar o HTML. E também podemos usá-lo dentro do chat. É como usar o ChatGPT, mas com modelos locais gratuitos que estão prontos para usar sempre que precisarmos. Então, se dissermos: "Ok, crie uma página de destino para uma comunidade de IA chamada Sala do Bot de Lucro com IA."

Isso vai começar a pensar localmente e a codificar isso. E então, uma vez concluída a análise local, podemos fazer uma pré-visualização. Agora, a vantagem dos modelos locais em relação ao uso de uma API é que, por exemplo, você viu o Hermes anteriormente, que é uma API. Se você estiver trabalhando offline, não poderá usá-lo. Se você não tiver Wi-Fi, não poderá usá-lo. Se você estiver em um

avião, não poderá usá-lo. Mas com modelos locais, você pode. Além disso, uma grande diferença entre a API na nuvem e a local é que, com a API local, seus dados permanecem no seu computador. Por outro lado, se você estiver usando uma API na nuvem, por exemplo, seus dados serão enviados para a nuvem. E agora você pode ver que está codificando isso diretamente para nós enquanto eu falo com você, e é bem simples e fácil.

Demorou alguns minutos apenas para aquecer e responder, o que é bastante normal para modelos locais, especialmente dependendo da configuração. Então, estou executando isso em um Mac. Outra boa dica é que você pode usar o MLX, que é um projeto gratuito de código aberto , e com ele você pode executar modelos locais e obter resultados ainda mais rápidos e melhores . Por exemplo, se analisarmos alguns dos modelos recentes que foram testados, o Gemini 4 no MOX agora responde 90% mais rápido. E você pode executar isso com um Llama 2, o que significa que você pode construir mais coisas e mais rápido, mas ainda mantém o benefício de um modelo local gratuito.

Agora, se você está se perguntando, tipo , como é possível rotear automaticamente entre eles? O que tenho visto recentemente é que você pode usar algo chamado Omni Route. Agora, quando você usa o Omni Route, isso significa que ele tem uma lista de todos esses provedores de modelos, como você viu no GitHub que analisamos há pouco. Mas com o Omni Route, basicamente, você obtém um endpoint local e, em seguida, ele roteia automaticamente as ferramentas que você já usa por meio de 90 provedores gratuitos diferentes. Então, por exemplo, se voltarmos ao sistema operacional do agente e formos até a seção Omni Route , isso basicamente pode programar o código para nós. Podemos

ver novamente tudo o que construímos dentro do espaço de trabalho aqui. E nós simplesmente conversamos com ele aqui, e ele encaminha as mensagens automaticamente. O lado bom disso é que, por exemplo, se você estivesse usando uma API na nuvem, como o Hermes, por exemplo, e ela fosse limitada por taxa, você ficaria meio que sem saída, a menos que conseguisse migrar rapidamente para outra . E leva tempo para mudar para um modelo diferente, recarregar o modelo ou alterar as configurações da API. Já com o Omni Route, você obtém um endpoint local e, em seguida, ele alterna automaticamente e recorre a diferentes modelos, dependendo do que está com a taxa de transferência limitada e do que você pode continuar usando, o que é ainda melhor. Então, é uma

forma de automatizar os modelos gratuitos que mencionamos anteriormente. Agora, você também pode usar algo chamado Open Router sem dois pontos. E essa é uma única chave de API, mas existem dezenas de modelos gratuitos por trás dela. Então, o que isso faz é o seguinte: você insere uma chave, ele se conecta a um roteador e, em seguida, alterna automaticamente para o modelo mais adequado. Então, se formos ao Open Route aqui e digitarmos "roteador de modelos gratuitos", este é o modelo de que estou falando . E, novamente, você pode usá-lo dentro

do chat, pode integrá-lo a um código local gratuito, pode obter uma chave de API e depois fornecê-la ao Hermes, ou fazer como preferir . Você pode ver os modelos mais populares aqui. Por exemplo, o GPT-OSS, e depois experimentamos o 3 Nano, o Nemotron 3 Super, o Nemotron 3 uh 9B V2, todos opções muito boas. Aliás, já estávamos falando sobre modelos livres de agentes anteriormente. E isso é importante notar porque, como você viu no aviso sobre o Hermes anteriormente, se você estivesse usando o Hermes e outros modelos diferentes, eles não são agentes, não foram projetados para serem usados ​​com agentes de IA como o Hermes ou, por exemplo, o Open Claw, porque não podem chamar ferramentas. Então, o que você pode fazer é

usar uma API com agentes que ainda seja gratuita. Por exemplo, como o Nemotron 3 Ultra. E se você observar as descrições desses modelos gratuitos, saberá quais deles são agentes. Então, você vê como isso indica que o Nemotron 3 Super foi projetado para aplicações complexas com múltiplos agentes? Esse seria um modelo mais relevante e melhor para agentes de IA. Então, dependendo do que

você estiver fazendo e no que estiver trabalhando, você alternaria entre eles. Além disso, o que é muito legal no Omni Route é que, dependendo da tarefa, você pode definir o tipo de código que deseja usar. E isso alterará automaticamente a estratégia de roteamento. Então, digamos, por exemplo, que você estivesse programando. Bem, você pode definir a configuração de codificação automática (barra) e isso usará automaticamente os melhores modelos para geração de código. Porque cada modelo tem

diferentes pontos fortes e fracos. Dessa forma, você pode alternar automaticamente entre eles com base na tarefa que estiver realizando. Assim, se você estiver offline, por exemplo, também poderá alternar entre essas opções. E o ponto principal é que você tem muitas opções, provavelmente mais opções do que imagina, quando se trata de modelos gratuitos. E existem muitas maneiras diferentes de você aproveitá-las ao máximo. Então,

pessoalmente, eu gosto de usar o Omni Route. Nosso motor local é muito bom. Também podemos usar modelos locais gratuitos dentro do agente Hermes. Por exemplo, temos o Agente A1, que é um modelo local, e o inserimos no Hermez. Portanto, se tivermos tarefas de codificação agentiva, também podemos usar o Hermez localmente e gratuitamente. E

se você quiser obter nosso sistema completo com toda essa configuração, além de estratégias de minimização de tokens, para que você não só possa usar modelos gratuitos, mas também não tenha limitações de taxa, confira nosso sistema operacional de agentes no link do AI Profit Bot na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbot.com. Se você está se perguntando o que era aquele GitHub antes, ele se chamava Recursos da API LM gratuitos , e esta é a lista completa que você pode obter com todos os detalhes de cada modelo gratuito. Então, espero te ver dentro do AI Profit Bot. Esta é a minha comunidade para aprender, crescer e escalar com automação de IA.

Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas com tutoriais em vídeo todos os dias. Dentro da sala de aula, você pode acessar todos os nossos novos treinamentos diários, que são gratuitos e dos quais você pode aprender. E atualizamos isso diariamente com novos tutoriais, novos guias, etc. Dentro do Agent OS, você pode obter o sistema completo aqui. Você pode ver quando foi a última atualização, pois atualizamos diariamente, e você pode obter o arquivo zip para instalar com seus agentes, além de um tutorial em vídeo. E

sempre que algo novo e útil é lançado, como, por exemplo, o que mencionei antes, o MLX agora está 90% mais rápido com o Gemma 4, você pode assistir a um tutorial em vídeo completo e um guia passo a passo sobre como usá-lo. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais, compartilhar tela, etc. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários.