---
video_title: "Codex + Claude Code + Agent OS Is INSANE!"
video_id: bjfIdTpxINY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjfIdTpxINY
video_date: 2026-06-26T21:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Using Codex, Claude Code, Local LLMs, GLM 5.2, Team Setups, Updates & AI Video Editing
  
  Julian answers recent community questions about his Agent Operating System, a system for linking and orchestrating AI agents with features like voice control via Hermes Jarvis, a Memory Galaxy connected to an Obsidian vault, Kanban orchestration, and a local agent engine. He explains multiple ways to use a Codex subscription inside Agent OS (Codex tab, Hermes with GPT‑4.5 and image generation, OpenCloude integration, and a new Codex plugin inside Claude Code), and emphasizes building repeatable systems rather than relying on prompts or specific models. He discusses Qwen 3.6 vs Qwen Agent World, options for connecting Codex/Claude Code to local models via config changes or Ollama, and why GLM 5.2 performs strongly versus other models while being openly available. He also covers simplifying Agent OS for teams with hidden UI sections and SOPs, faster AI video assembly via Agent OS/Remotion workflows, how to update Agent OS via the latest zip and update file, and creating a shared company “brain” with a shared Obsidian vault.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:48 Using Codex Inside OS
  02:24 Systems Over Prompts
  04:00 Qwen Agent World Talk
  04:37 Local LLM Connections
  05:16 Why GLM 5.2 Wins
  07:08 Sharing OS With Team
  09:14 Fast SaaS Video Creation
  10:37 Best Ollama Model Setup
  11:48 Updating Agent OS Builds
  12:27 Memory Galaxy Workflow
  13:06 Team Profiles Shared Brain
  14:24 Wrap Up Join Boardroom
---
Então, hoje vamos abordar as perguntas mais recentes que recebi sobre o sistema operacional do agente, que vocês podem ver que construímos aqui. Este é um sistema poderoso que você pode usar para basicamente construir e automatizar qualquer coisa, conectando todos os seus agentes. Você pode usá-lo, por exemplo, para campanhas de geração de leads e prospecção. Você pode controlá-lo e ativá-lo por voz com o Hermes Jarvis. Temos até uma galáxia de memória para que todos os nossos agentes aqui saibam exatamente no que estamos trabalhando, o que estamos construindo. Temos quadros Kanban

onde podemos orquestrar os agentes. Temos, por exemplo, um mecanismo de agente de IA local aqui, onde podemos construir e automatizar qualquer coisa que desejarmos, também localmente. Então, hoje vou mostrar algumas das perguntas mais recentes que recebemos sobre o sistema operacional de agentes e respondê-las, porque sei que se as pessoas têm essas perguntas na sala de reuniões da AI Profit, provavelmente também têm dúvidas sobre como construir sistemas operacionais de agentes. Então, vamos direto ao assunto. Então, a primeira pergunta que tínhamos era sobre o Codex. Então,

Robert disse, sabe, sou novo por aqui, acabei de me cadastrar, estou assistindo aos vídeos, mas posso usar minha assinatura do Codex com o sistema operacional do agente e como posso fazer isso, certo? E também é possível usá-lo com o Codex? Então, temos uma seção do Codex aqui. Então, temos o chat, o modo de objetivos, o espaço de trabalho e todas as suas sessões anteriores salvas. Assim, fica fácil visualizar tudo o que você construiu. Então, essa é

uma das maneiras de usá-lo. E também tem a Hermès. Agora, com o Hermes, você pode usar o GPT 5.5 com login no Codex e também pode usá-lo para gerar imagens. Assim, você poderá aproveitar todo o potencial do GPT 5.5. Você também terá acesso

ao estúdio, onde poderá gerar imagens e vídeos usando o GPT 5.5. E você também pode conectá-lo, por exemplo, ao nosso núcleo aberto ou a qualquer outra coisa que desejar. Além disso, na verdade, o que aconteceu recentemente, e esta é uma nova atualização lançada há alguns dias, é que existe um plugin para o Codex dentro do Cloud Code, o que significa que você também pode usar o Codex dentro do Cloud Code para potencializar seus recursos . Então, existem quatro maneiras diferentes de usá-lo aqui.

Resumindo, sim, você pode, e seja bem-vindo(a). Assim, você pode usar o CodeX de diversas maneiras dentro do sistema operacional do agente. O primeiro método é integrá-lo ao Hermes Agent. Em segundo lugar, você também pode gerar imagens com o Open Claw e o Hermes Agent usando o CodeX ou não. Você também pode usar o CodeX na aba CodeX do sistema operacional do agente e, além disso, a Claw acaba de lançar um plugin que permite usar o CodeX diretamente no código Claw.

Então, eu também tenho um bom post aqui do North, onde ele fala sobre como é melhor usar sistemas em vez de se concentrar em instruções. E é exatamente isso, certo? Então, basicamente, ele estava dizendo que a verdadeira habilidade é construir sistemas replicáveis, aprimorar o que já foi testado e ter paciência para depurá- los adequadamente quando uma nova atualização for lançada. É exatamente isso. Por exemplo, o Chief C5.6

acabou de ser lançado, mas está disponível apenas para algumas pessoas. Mas o bom é que isso nem sequer afeta nossos fluxos de trabalho, porque podemos trocar o modelo quando quisermos . Por exemplo, quando o Sakana Fugu foi lançado no início desta semana, pudemos integrá-lo diretamente aos nossos sistemas e construir coisas incríveis com ele, e só conseguimos fazer isso porque nos concentramos em sistemas, não em modelos. Portanto, acho que essa é a estratégia a longo prazo. O navegador diz: "O melhor. Julian, você

tem um dos melhores treinamentos e um dos especialistas em IA mais acessíveis que existem ." O que é muito bom. Em primeiro lugar , muito obrigado, e em segundo lugar, o objetivo principal de construir esta comunidade é compartilhar, aprender e crescer juntos. Então, a única razão pela qual desenvolvi esses sistemas incríveis, como o Agent OS, por exemplo, é porque tenho uma ótima comunidade de pessoas que me incentivam e, sabe, todos que assistem a esse tipo de conteúdo me ajudam e me inspiram. Então, a única razão pela qual conquistei o que conquistei hoje, o que provavelmente é pouco em si, mas sabe, temos uma ótima comunidade e um grupo fantástico de pessoas. A única razão pela qual estou aqui é

por causa de todas as pessoas que me ajudaram dentro da comunidade. É uma boa pergunta. Então, a questão é como comparar Qwen 3.6 com Qwen Agent World. Alguém já testou?

E eu estava vendo esse anúncio ontem sobre o Qwen Agent World. O interessante é que vejo muita gente falando sobre isso, mas não vejo ninguém construindo nada com isso. Foi muito engraçado quando vi o anúncio. Pensei: "Isso parece incrível, mas o que as pessoas realmente construíram com isso?" Pelo que vi até agora, ninguém conseguiu construir nada interessante com o Agent World ainda. Então, parece mais

teoria do que pessoas realmente usando na prática, mas sei que o Qwen 3.6 em particular é um modelo local muito bom se você tiver uma ótima configuração. Nat Show estava perguntando sobre como conectar o Codex e o Claude Code a um programa de mestrado em direito (LLM) local e como fazer isso. Então, eu sei de duas maneiras. Sei que o Codex possui sua própria documentação sobre como conectar modelos locais, como você pode ver aqui. Então, você pode alterar seu

modelo dessa forma e pode modificar o ambiente local a partir do arquivo config.toml e pode modificar o modelo dessa maneira . E outra opção que você pode usar é o Ollama. Agora, o GLM 5.2 no Ollama é baseado em nuvem, mas você pode executá-lo com um único clique usando o Claude Code ou, por exemplo, o Codex. Portanto, existem duas opções

. Daviday estava falando sobre como o GLM 5.2 é genial, e eu cheguei à mesma conclusão . Quer dizer, ele fala sobre um caso de uso que ele costumava usar para fazer isso, mas eu achei o GLM 5.2 muito bom. Quer dizer, com

certeza está entre os melhores, muito comparável a algo como o Opus 4.8. E nós classificamos todos os modelos, e o GLM 5.2 ficou entre os melhores em termos de desempenho. Então, você pode ver, por exemplo, no GoldyBench, que eu mesmo testo e mostro tudo o que testo, e hospedo os testes para que você possa experimentar por si mesmo. Algumas das coisas que construímos

com isso ficaram absolutamente incríveis. E quando o testamos lado a lado com outros modelos, como por exemplo o Claude Opus 4.8, o resultado foi comparável. Foi realmente muito, muito bom. Por exemplo, se formos à seção de comparação do Goldie Bench, podemos comparar os modelos lado a lado e ver o desempenho de cada um. E o G

line 5.2, se compararmos com algo como o Kimikato 7, está anos-luz à frente. Então, este é, por exemplo, o resultado da linha 5.2 de G. Este é o resultado do Kimikato 2.7. E, obviamente,

Kimikato 2.7 não chegava nem perto de ser tão bom. Então, com base em todos os meus testes até agora, ele está entre os melhores e, na verdade, está superando em alguns dos meus testes o Opus 4.8, por exemplo. Além disso, algo a se ter em mente é o lançamento do GPT 5.6, que,

segundo rumores, está sujeito a restrições de acesso. E também, se você observar o lançamento de Fable 5, eles foram removidos. É incrível que a linha G 5.2 seja aberta e que tenham publicado as medidas abertas para ela. Por outro lado, se você estiver usando o GPT 5.6, por exemplo, não conseguirá acessá-

lo. Ou o Fable 5, você podia ter acesso a ele por 3 dias, mas agora não pode mais. E não sabemos quando estará disponível novamente. Portanto, é interessante ver esses modelos abertos superando também os modelos de fronteira . Essa é boa. Então, Ben está falando

sobre os sistemas operacionais de agentes. Obrigado pelo apoio. Suas respostas, por si só, já me pouparam muito tempo em tudo o que fizemos até agora. Mas ele está numa encruzilhada com a configuração do seu Hermit. Então, ele disse que construiu tanta coisa que pode usar , mas não está conseguindo compartilhar com sua equipe para que eles tenham algo que possam usar, certo? Existem algumas maneiras de

organizar isso. Por exemplo, ele está falando sobre o Agent OS e como poderia disponibilizá-lo para sua equipe, mas não sabe como simplificá-lo ou garantir que eles não se distraiam ou encontrem bugs, etc. Então, essa é uma ótima pergunta. O que eu recomendo é que você crie uma versão simplificada, caso não queira que eles se distraiam. Por exemplo, você pode ter o Sistema Operacional do Agente, mas simplificá-lo para incluir os fluxos de trabalho que sua equipe realmente precisa e usa, e então controlar a qualidade do trabalho deles para garantir que estejam usando-o apenas da maneira correta. Por exemplo, assim como você não

precisa dar a eles acesso a todas as CLIs, você não precisa dar a eles acesso a todos os fluxos de trabalho dentro da seção "self". Você poderia ter apenas uma CLI, por exemplo, o Hermes, e depois alguns fluxos de trabalho nos quais cada membro da sua equipe se concentra. Ou você poderia dizer: "Ok, use apenas esta seção dentro do meu sistema operacional do agente e ignore todo o resto." Outra opção seria você escrever um Procedimento Operacional Padrão (POP) para eles, para que, ao usarem o Sistema Operacional do Agente, eles simplesmente sigam essas instruções e as repitam passo a passo. Dessa forma, eles não ficam olhando nem se distraem com nada. Eles simplesmente

se concentram nos comandos passo a passo que você deu, e você poderia simplesmente transcrevê-los para um documento do Google. Poderia ser algo em cinco etapas, e a partir daí, eles usariam apenas essa parte do sistema operacional do agente, e tudo ficaria simples para eles. Ao configurar o sistema operacional do agente para sua equipe, você pode, por

exemplo, remover opções do agente usado na configuração inicial. Há uma seção de configurações no canto superior esquerdo onde você pode ocultar partes do sistema e salvar as alterações. Assim, por exemplo, podemos ocultar o Open Claw e, em seguida, clicar no botão de confirmação depois de alterar as configurações. Isso o ocultará e simplificará a interface do usuário. Então, temos uma ótima pergunta do Stefan aqui, e ele estava perguntando, sabe, como fazer vídeos para promover sua ferramenta SaaS.

Então, ele já tem tudo gravado, não tem problema nenhum em fazer a narração, mas está travado na fase de "qual é a maneira mais rápida de juntar tudo isso?", sabe? Então, por exemplo, se ele tiver uma [limpa a garganta] rápida, tipo, de 30 segundos, para fazer uma seção de instruções. Então, existem algumas opções que você pode seguir aqui. Uma opção seria usar algo como o agente de vídeo dentro do sistema operacional do agente. Essa é

uma opção. Se você não quiser configurar tudo isso, vou mostrar um exemplo aqui. Então, você pode ver, por exemplo, se olharmos para este vídeo, que ele foi totalmente produzido com IA, com o avatar, as imagens de apoio, o roteiro, a pesquisa, etc. Tudo isso é automatizado dentro do sistema operacional do agente. Se você tiver algumas filmagens que só precisa juntar, pode usar uma habilidade como Hyper Frames e o agente Hermes, ou também o Claude. Então, se você quiser,

por exemplo, editar apenas uma parte específica, pode usar o Hermes ou o Claude, que possuem a habilidade de remoção, e que são gratuitos e de código aberto. E então você pode treinar seus agentes para que eles editem os vídeos para você e os juntem. Nós temos um treinamento completo aqui mesmo sobre como fazer isso. E o mais legal é que você pode entregar a filmagem que tem para o agente e depois pedir para ele editar as partes certas e juntar tudo para você. Essa é uma boa pergunta. Sabe, o que

usaríamos para cada configuração? Basicamente, esse membro está perguntando: "Sabe, tenho curiosidade em saber quais modelos de nuvem vocês estão usando atualmente e para quais tarefas específicas?" Portanto, estou principalmente interessado em configurações que permaneçam dentro do ecossistema Ollama sempre que possível. Então, acho que se você estivesse usando apenas o Ollama, obviamente isso limitaria bastante suas opções . Eu provavelmente me concentraria apenas no GLM 512, certo? Se eu estiver

analisando todos os modelos e quiser simplificar, vou optar pelo GLM 512 porque é o mais próximo que tenho do nível de fronteira dentro do ecossistema do Ollama. O Minimax M3 é bom, mas é mais antigo. O Kimiko 7B ainda é bom, mas não é tão bom quanto o GLM 512. Portanto, se você tiver que escolher entre esses, opte pelo GLM 512 se quiser continuar usando o Ollama. E acho que esse é provavelmente o melhor modelo que você pode escolher . Então você pode integrá-lo ao Hermes,

ao Open Claw, ao Claude, ao Free Claude Code, ou ao que você quiser. E o bom disso é que você se acostuma a usar um único modelo, você o domina e, dessa forma, obtém resultados melhores a cada vez que o utiliza. Então, temos uma pergunta do Shane aqui, e ele está basicamente perguntando como manter o sistema operacional do agente atualizado, certo? Assim, compartilhamos nosso sistema operacional Agent com todos os membros do Alpha Foldrum. Como você mantém isso atualizado? Como faço para obter as versões mais recentes

com os novos recursos e tudo mais? Portanto, se você tiver uma versão antiga, precisará atualizá-la. Está dentro do arquivo zip da nova versão. Como você pode ver, a última atualização foi em 26 de junho. Temos os recursos aqui mesmo . E basicamente, com isso,

você pode acessar isso facilmente. Assim, você pode usar o arquivo MD de atualização dentro do arquivo zip sempre que quiser instalar novos recursos. Lembre-se de que não precisa instalar todos, pode escolher apenas os que preferir. David está perguntando, sabe, existe uma habilidade chamada "lembrar" com Claude. Você usa isso pessoalmente? Eu,

na verdade, pulo essa parte. Então, o que eu faço é usar meu cofre Obsidian com a Galáxia da Memória e, em seguida, conectá-lo a todos os meus agentes. E aí, por exemplo, se eu perguntar algo para o Claude, tipo, sabe, em que trabalhamos recentemente ou em que trabalhamos na semana passada, ele consegue lembrar as datas e registra muitos dados porque consulta nosso cofre no Obsidian. Então, é isso que eu uso para garantir que Claude tenha uma memória realmente boa. Temos um sistema completo sobre isso dentro do módulo Infinite Context Engine que mostra exatamente como fazer. Então,

temos outra pergunta aqui, que é sobre os perfis da Hermès para a equipe, certo? Basicamente, Suraj está enfrentando vários problemas ao criar perfis no Hermes, o que o levou a criar várias instâncias de gateway. E ele está criando uma instalação do Hermes para toda a sua equipe, com o objetivo de ter um cérebro compartilhado para a empresa, ao qual todos os membros da equipe tenham acesso. Então, para configurar os perfis dos agentes, também temos um guia completo sobre isso, que enviarei para você. Mas, além disso, algo que poderia ser bem interessante para um sistema de gerenciamento de informações, seria configurar o Obsidian e ter um cofre compartilhado do Obsidian para toda a equipe.

Dessa forma, todos eles podem acessar as mesmas anotações, a mesma memória, o mesmo sistema, mas também podem atualizá-lo e aprimorá- lo para você. Dessa forma, você terá um repositório de conhecimento compartilhado em toda a sua equipe. Se você deseja que sua equipe tenha acesso remoto, pode criar um login no Obsidian, compartilhá-lo com sua equipe e todos poderão compartilhar a memória . Outra opção é conectar tudo com um MCP, para que seu agente de nível mais alto tenha acesso ao MCP da Obsidian, mas acho que ter um login na nuvem para a Obsidian seria uma opção muito mais simples. E nós temos um treinamento completo sobre isso aqui.

E isso basicamente responde a todas as perguntas . Boom shakalaka. Muito bem, então respondemos a todas as perguntas sobre o sistema operacional do agente que você precisa obter hoje. Se você quiser me fazer perguntas como essa e eu respondê-las em tutoriais em vídeo diários como o que você viu hoje, eu respondo a todas as perguntas pessoalmente dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, você pode postar sua pergunta lá e terei prazer em ajudar. Dentro da sala de aula, você terá

acesso a todos os meus novos treinamentos, como pode ver. E temos o Sistema Operacional do Agente com um tutorial em vídeo, uh, data da última atualização. Você também pode obter o arquivo zip para instalá-lo. E tudo isso acontece aqui dentro da sala de aula, como vocês podem ver. E então adicionamos novos tutoriais diários com base no que acabou de ser lançado e que seja realmente útil para você. E, dentro

do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte sempre que precisar. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas da sua região, da comunidade, que estão construindo com agentes de IA e desenvolvendo o Sistema Operacional de Agentes, como você pode ver hoje. Você também pode estar pensando: "Certo, isso parece técnico. É difícil? É fácil de instalar, etc.?" Então, eu já instalei e

não entendo muito de tecnologia. Rick configurou seu Sistema Operacional de Agentes na Sala de Reuniões do AR Profit em cerca de 30 minutos. Você pode ver, por exemplo, que Braza está adorando a comunidade e que Matteo conseguiu configurar seu Sistema Operacional de Agentes bem rapidamente. Então, eu sei que se tantas pessoas conseguirem configurar seus painéis e eu também, todos sairão ganhando com isso, e você não precisa ser um especialista em tecnologia para configurar tudo. Então, espero te ver lá dentro. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse AR Profit Boardroom.com. Obrigado por assistir. Bye Bye.