---
video_title: "Kilo Code DESTROYS Fable 5?"
video_id: sb_Fl_9Q8q4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sb_Fl_9Q8q4
video_date: 2026-06-16T07:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Get Fable 5-Level Intelligence Without Fable 5: Plan With a Frontier Model, Build Cheap
  
  The episode explains how to approximate “Fable 5-level” results despite Fable 5 being taken down by using a two-phase workflow: have a frontier model create a highly pinned, decision-complete plan, then switch to a cheaper (or even free) model to build from that plan, with optional review agents for security and logic. Citing a Kilo case study, it claims identical services can be produced when different models implement the same pinned plan, with major token and cost reductions—planning with Claude Fable 5 and implementing with GPT 5.5 reportedly cut costs by 59% while still passing 15 acceptance checks. The script also notes routing plans across models if one is removed, reusing plans as assets, and mentions Fusion as another multi-model approach, plus resources available inside the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Fable 5 Is Down
  00:47 Kilo Planning Case Study
  01:31 Costs And Token Savings
  02:53 Pinned Plans Explained
  03:31 Plan Build Review Pipeline
  04:40 How To Run It In Kilo
  06:35 Free And Cheap Builder Models
  07:34 Fusion Multi Model Alternative
  08:06 Boardroom And Closing
---
Então, como se alcança o nível de inteligência de Fable 5 sem jogar o próprio Fable 5? Obviamente, Fable 5 foi removido. Ninguém pode usá-lo. Mas, o que você pode fazer enquanto espera que volte a funcionar? Bem, a Killo Code criou um estudo de caso recente, como você pode ver aqui, e eles implementaram o modelo. Vou mostrar o que

descobrimos hoje: basicamente, se você tiver uma combinação [bufa] de diferentes modelos de planejamento, obterá melhores resultados e poderá obter uma inteligência melhor em conjunto. Então, vamos testar e ver o que acontece. E o que eu diria sobre tudo isso, sabe, vimos isso também com o Fusion, que foi lançado recentemente pelo Open Router, é que você pode experimentar e ver o que acha, sabe, eu não daria muita atenção aos benchmarks. Eu simplesmente testaria você mesmo. Vou mostrar a vocês o que testamos até agora. Então, o

contexto aqui é o seguinte: Fable 5 era, sabe, a IA mais poderosa já tornada pública e, em seguida, foi desativado mundialmente 3 dias após o lançamento. Agora, a Killo, de acordo com suas pesquisas, tentou provar algo: se você der a um modelo mais barato um bom projeto, ele pode construir exatamente a mesma coisa que Fable 5 construiria, idêntica, mas requer menos fichas ou modelos menos poderosos para realmente tirar o máximo proveito dele. Repito, essa não é uma teoria minha. Esta é a equipe Killo que realizou o teste e o publicou. Assim, eles tinham dois modelos de vanguarda planejando o mesmo serviço. Em seguida, eles

fizeram com que ambos construíssem o plano vencedor a partir de pontos de partida idênticos. E este é o ponto crucial: tudo está no planejamento . Assim, o Fable 5, o modelo mais poderoso já lançado publicamente, com 80% de eficiência no SWE Print Bench Pro, e um modelo mais barato produziram serviços idênticos, inclusive no que diz respeito aos usos individuais (35% de implementação habilitada), ambos aprovados em 15 verificações. Muito bem, a única diferença aqui era a quantidade de fichas e o custo. Assim, de acordo com o blog da Killo, o planejamento com Claude Fable 5 e a implementação com GPT produzem o mesmo serviço por 59% menos do que usar Claude Fable para ambas as fases.

Assim, você pode obter um ótimo plano e integrá-lo ao seu sistema. De acordo com isso. Então você obtém um resultado praticamente idêntico, mas com 62% menos trabalho de produção. Considerando todo o processo de planejamento e construção, isso representa uma economia de 59% , o que corresponde a uma diferença de 2,4 vezes, que, como você pode imaginar, se traduz em uma diferença considerável. Então, em relação à qualidade do plano, onde reside, de fato, a inteligência? E você pode

ver os detalhes aqui. Então, eles criaram este blog explicando que você não precisa usar Fable e Mythos para trabalhar na fronteira. Então, basicamente, você pode ter um plano e obter construções idênticas, certo? E é isso que a Kilo está tentando provar. Então, eles deram o mesmo plano para dois modelos diferentes. Ambos passaram por todas as 15

verificações de aceitação e, portanto, os dois serviços eram idênticos, ok? Então, você tem o planejador, que é onde você usa o modelo de fronteira. O plano define tudo e depois os agentes executam a obra. Assim, você pode usar agentes mais baratos para construir e obter resultados idênticos. Mas por que isso funciona? Bem,

basicamente, o modelo deixa de importar tanto quando você tem um plano mais definido. Portanto, um plano vago deixaria muitas possibilidades em aberto. Assim, cada modelo presumiria que dois modelos criariam dois aplicativos diferentes. Um plano bem definido decide cada bifurcação, portanto não há nada para adivinhar com um plano bem definido. Então, qualquer modelo pode pousar exatamente na mesma configuração, certo? Plano vago,

qualquer modelo, o resultado varia. Plano fixo, que define todas as bifurcações, qualquer modelo, mesmo aplicativo, o que é bastante insano. Bem, não será exatamente como nenhum outro modelo, mas você entendeu a ideia. Por exemplo, você poderia usar algo menos potente, algo mais barato, e então poderia construir algo melhor. Agora, existem três movimentos diferentes aqui.

Assim, o modelo inteligente criaria o plano, você alternaria entre os modelos com um clique e, em seguida, o modelo mais barato o executaria. E então você pode ter agentes de revisão que verifiquem se há erros, problemas de segurança e coisas do tipo . Então, você tem o plano, a construção, agentes de revisão que verificam a segurança ou a lógica e coisas do tipo, e então ele é lançado. Então, se você observar isso, verá que existe o método antigo e o novo , onde, por exemplo, se você planejar e construir com os melhores modelos, isso consumirá mais tokens. Se você usar o novo método, você planeja e então pode construir com um modelo mais barato, o que seria mais eficiente. 59% menos em alguns

dos testes. Além disso, se um modelo for desativado, como no Fable 5, não tem problema, você pode recuperar o projeto salvo no modelo B. Assim, o projeto sobrevive, basta trocar o construtor e você não precisa se preocupar em usar um modelo novamente. Além disso, outro ponto importante é que um bom plano é um recurso reutilizável, certo? Assim, você poderia escrevê-lo uma vez e depois distribuí-lo para quantos modelos mais baratos quisesse, criando variações. Assim, você poderia ter

um plano reutilizável e, em seguida, construí- lo com vários modelos diferentes e ver qual deles gera o melhor resultado. Agora você pode fazer isso dentro do Kelo. Eis um exemplo de como isso funcionaria. Então, você poderia dizer: "Ok, Opus 4.8, escreva um plano bem detalhado." E então

os construtores o constroem com um modelo mais barato , por exemplo, como o Chimera 1.7. E você pode dizer: "Bem, será que o pior modelo não vai estragar a montagem?" Se o planejamento já tiver tomado todas as decisões, prevendo onde as construções podem dar errado, e um planejamento completo não deixar nada para suposições, ambos os modelos construirão exatamente o mesmo plano e passarão em todas as 15 verificações, de acordo com esta pesquisa. Por exemplo, para a construção em si, você poderia usar um modelo gratuito como o Nemotron 3 Ultra, ou um modelo mais barato como o Minimax M3, para construir o protótipo, e depois usar um modelo da Frontier para criar o plano. Então, o método antigo seria

, por exemplo, direcionar cada tarefa para o modelo mais poderoso e, em seguida, usar os custos de tokens de fronteira associados a ele. E também, à medida que você aumenta a escala, usaríamos cada vez mais tokens. Já o novo método é como se o modelo de IA genial que você deseja usar o planejasse, e então modelos mais baratos o construíssem com a mesma saída. Se um modelo for removido, como no Fable 5, você troca o construtor e continua. Você usa menos tokens no geral e o plano também é um recurso reutilizável. Assim, você poderá

construir a partir disso indefinidamente. E, à medida que você aumenta a escala, menos tokens serão utilizados. Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, o melhor modelo deveria fazer tudo." Mas o melhor modelo é ótimo para julgamento. Não precisa necessariamente fazer tudo por você, especialmente se você tiver um plano B que possa ser executado e construir coisas. Outras pessoas dizem:

"Bem, preciso esperar até que um modelo se destaque claramente." Mas Fable 5 era o melhor e depois foi removido. Outras pessoas dizem: "Bem, isso parece muito técnico." Então, você pode fazer isso com apenas dois comandos dentro do Kilo, mas também pode criar, por exemplo, uma habilidade em torno disso dentro do Claude. Isso também seria bastante interessante. Então, você poderia dizer para

Claude: "Ok, use este modelo para criar a construção em si e depois use seu modelo mais poderoso para criar o planejamento." Então, só para recapitular, você aprendeu como potencialmente, e repito, teste você mesmo, obter um modelo da Frontier para planejar e, em seguida, um modelo mais barato ou gratuito para construir. Assim, você mantém a mesma qualidade, mas usa menos tokens. Você também pode executar tudo em uma única ferramenta com o Kilo, mas basicamente pode usar o modelo mais robusto para o planejamento e, em seguida, criar o projeto gratuitamente com uma API ou modelo gratuito. E como exemplo disso, você pode estar se perguntando: "Ok, quais modelos gratuitos existem?" Por exemplo, o

N2, o Nemotron 3 Ultra, você tem modelos locais, e também APIs gratuitas como o Our Alpha. Você pode simplesmente testar por si mesmo e ver qual funciona melhor para você. Então, se você quiser todo o sistema que usamos para construir coisas, você pode obtê-lo dentro do AR Pro 4, e temos um sistema operacional completo para agentes, como você pode ver aqui, para implementar todos os nossos agentes de IA trabalhando juntos. O grande benefício disso é que, por exemplo, se estivermos usando o Hermes, podemos usar um modelo realmente poderoso para planejamento e, em seguida, delegar tarefas a subagentes. O mesmo acontece com Claude, e Fusion é um ótimo exemplo disso. Então, esta é mais uma API que

afirma alcançar um nível de inteligência comparável ao de Fable, fazendo com que vários agentes elaborem o plano ou as saídas, e então um juiz as funde para gerar uma resposta final. Então, essa é outra alternativa também, que é a fusão, onde você usa vários modelos. Então você poderia ter o Opus, o Gemini e o Grok trabalhando juntos. E então isso cria, de acordo com eles, benchmarks, teste você mesmo, mas em benchmarks, potencialmente atingiria, você sabe, o mesmo tipo de benchmarks que você obtém com um modelo de nível de fronteira. Muito obrigado por assistir. Se você

quiser ter acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto, se quiser meu sistema operacional para agentes, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Bootcamp. Você pode postar perguntas dentro da comunidade. Eu mesmo respondo a elas. Assim como todos os outros dentro da comunidade, dentro da sala de aula. Você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos. Portanto, temos

aqui um curso completo, do iniciante ao especialista. E também temos novas atualizações diárias, como você pode ver se gosta de conteúdo mais avançado. Na verdade, temos uma seção inteira sobre fusão e como usá-la para obter os melhores resultados e, potencialmente, alcançar um nível de inteligência comparável ao de Fable V. Além disso, temos o sistema operacional do agente, que atualizamos diariamente, e você também pode obter essas informações aqui. Aqui também temos um calendário onde você pode participar de sessões de mentoria semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela, conhecer pessoas legais que estão desenvolvendo projetos semelhantes. Dentro do mapa,

você pode encontrar pessoas em sua região que estão usando agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro do AI Profit Bootcamp. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bootcamp.com. Obrigado por assistir.