---
video_title: "Claude AI SEO Gets Me 2,680 Clicks a Day"
video_id: K4eONb_PGgo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K4eONb_PGgo
video_date: 2026-08-01T05:15:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  AI SEO System Gets 2,680 Google Clicks/Day in 2026 (Automate Keyword Research + Social Ranking with Claude)
  
  The video explains a Claude-powered AI SEO workflow that generates 2,680 daily Google clicks by leveraging a new Google Search Console update that lets you add social media profiles and analyze their queries. The presenter shows how an agentic operating system pulls Search Console data to find keywords with clicks but low positions (or high impressions with no clicks), then rapidly creates unique content across multiple platforms so you can rank multiple times for the same keyword. Using Research and Parasite SEO tabs, the system scans recent queries (including from X), and a video agent can automatically write scripts, generate voiceover, add B-roll, and assemble edited videos targeting selected keywords. Examples demonstrate fast first-page rankings within 24 hours via social posts, Reddit, images, and videos from Instagram and TikTok. The presenter also recommends adding case studies for “information gain,” using a memory system like Obsidian, and directs viewers to the AI Profit Boardroom for the Agent OS, tutorials, and community support.
  
  00:00 2600 Clicks Proof
  00:38 Why Social Ranks
  01:32 Agent OS Keyword Tool
  02:09 Google Ranking Example
  02:57 Find Winners In GSC
  03:41 Auto Video Content
  05:38 Strategy Recap
  06:59 Rank Multiple Times
  08:05 Platform SERP Features
  09:13 Niche Targeting Q&A
  10:10 Zero Click Keywords
  10:30 Rank Everywhere Plan
  11:33 Information Gain Tips
  11:59 Setup And Integrations
  13:01 Get The Full System
  13:53 Community And Coaching
  14:48 Final Call To Action
---
Hoje, vou mostrar como consigo 2.680 cliques por dia com SEO de IA usando este poderoso sistema de SEO com IA do Claude, e você pode basicamente automatizar tudo com IA. Vou mostrar-lhe como funciona passo a passo. Assim, você pode ver, por exemplo, que com a nova atualização do Google Search Console, podemos adicionar nossos perfis de redes sociais. Assim, posso facilmente, por exemplo, entrar em X ou, por exemplo, neste canal também e ver o tráfego que estamos recebendo. E isso ocorreu nas

últimas 24 horas. Para deixar bem claro, estamos recebendo 2.680 cliques por dia nas últimas 24 horas usando este sistema aqui. Agora, o mais incrível é que , em 2026, as redes sociais estarão em primeiro lugar, com um ranking realmente muito bom, absurdamente bom. Assim, se olharmos aqui embaixo, podemos ver para quais palavras-chave estamos ranqueando e, então, podemos usar isso para conteúdo futuro. Agora,

o único problema é que, sabe, se você tem, tipo, 1.000 páginas, que é o nosso caso , em 24 horas, é mais ou menos assim: "Bem, como você verifica todas as palavras-chave, descobre para quais você não está ranqueando , descobre para quais você está ranqueando, filtra tudo rapidamente, economiza tempo e faz isso de forma eficiente?" Principalmente, por exemplo, para conteúdo de redes sociais, se você estiver criando vídeos, tweets ou qualquer outra coisa, certo? Por exemplo, até o Twitter consegue ter um bom posicionamento, com 99 cliques por dia nas últimas 24 horas, usando esse sistema. Não é exatamente a mesma coisa que, por exemplo, este canal, mas ainda é bem decente, né? Então, como

podemos usar isso para pesquisa de palavras-chave? Como podemos obter bons resultados com isso? Então, o sistema que eu gosto de usar é este que está integrado ao nosso sistema Agency Takeover Brand. Agora, nós desenvolvemos algo chamado aba de pesquisa e aba de SEO para parasitas. Portanto, essas são duas opções diferentes para encontrar novas palavras-chave para as quais você pode começar a se posicionar bem.

Assim, como você pode ver, podemos analisar novas consultas dos últimos 28 dias vindas de X. Podemos encontrar palavras-chave em potencial para as quais podemos nos posicionar aqui e, em seguida, podemos criar rapidamente o conteúdo para começar a se posicionar para esse conteúdo em várias plataformas diferentes. O mais interessante disso é que, ao publicar nas redes sociais, primeiro, você gera tráfego da própria plataforma, mas, segundo, também gera tráfego do Google . Então, deixe-me mostrar um exemplo. Se digitarmos uma palavra-chave como esta, por exemplo, "Hermes Agent OS" no Google, podemos ver que, nas visualizações de IA, estamos com uma classificação muito boa aqui e também aqui. E

também estamos com uma ótima classificação aqui nas redes sociais. Eram todas postagens de redes sociais. Então, como eu estava dizendo, as mídias sociais terão uma classificação muito, muito boa em 2026 . Mas também temos a nossa página aqui bem posicionada. Certo? Assim, podemos

classificar em vários momentos diferentes. Também estamos bem classificados em nosso subreddit do Reddit. Assim, em nossos sites e nas redes sociais, é muito fácil criar conteúdo e começar a posicioná-lo bem para nossas palavras-chave alvo. E assim podemos obter vários resultados de busca para a mesma palavra-chave em diversas plataformas diferentes. Além disso, ao fazermos isso, estamos criando conteúdo exclusivo. Agora, você pode estar se perguntando:

"Certo, mas como isso funciona? Como encontrar as novas palavras-chave?" Então, o que podemos fazer é dar uma olhada nas novas palavras-chave aqui. Então, podemos ver: "Ok, em que posição estamos? Quantos cliques estamos recebendo?"

Idealmente, você deve analisar páginas que estão recebendo cliques, que têm um bom volume de tráfego, mas que precisam apenas de uma melhoria no posicionamento. Então, como você pode ver aqui, com base nos dados do Google Search Console, que estão integrados ao nosso Sistema Operacional de Agentes, podemos descobrir nossa posição no ranking e começar a encontrar esse conteúdo diretamente, certo? Então, se olharmos aqui, temos o Hermes Workspace. Seria ótimo publicar isso como um blog de mídia social e também em várias outras plataformas de mídia social. Então, podemos automatizar isso facilmente com o nosso diretor de vídeo aqui. Assim, podemos inserir, por

exemplo, "Hermes Workspace" como uma palavra-chave. Então, onde está escrito: "Sobre o que é o vídeo ?" Podemos usar o Hermes Workspace. Porque sabemos que essa é uma palavra-chave presente no Google Search Console, com base nos dados de palavras-chave que coletamos. Lembre-se de que esta atualização, que permite adicionar canais de mídia social ao Google Search Console, está disponível apenas esta semana. O lançamento global ocorreu apenas

esta semana. Isso já havia acontecido nos EUA, mas não foi implementado globalmente. Acabou de entrar no Google Search Console . Então, a partir daqui, temos a palavra-chave, podemos clicar em "escrever o roteiro" e, em seguida, o que este agente de vídeo pode fazer é escrever o roteiro completo, fazer a narração, adicionar as imagens de apoio, juntar tudo, editar tudo, deixar com uma aparência profissional e, em seguida, salvar em seu espaço de trabalho. Então, vamos dar uma olhada na seção de espaço de trabalho; você pode ver um exemplo aqui.

Aliás, isto foi criado há apenas 10 minutos. Então, você pode ver um vídeo incrível com um avatar de IA. Este não sou eu. E nós temos tudo editado e compilado em vídeo, direcionado à palavra-chave Minimax H3. Assim, podemos publicar isso nas redes sociais e começar a aparecer nos resultados de busca também. Então, essa é outra palavra-chave.

Portanto, quaisquer que sejam as palavras-chave para as quais você deseja obter um bom posicionamento , você pode integrá-las ao agente de vídeo, começar a criar conteúdo para mídias sociais e, assim, terá muito mais chances de alcançar um bom posicionamento. E algumas pessoas querem dizer: "Bem, as redes sociais realmente influenciam o ranking?" Sim, você pode ver nosso posicionamento com 2.608 cliques por dia aqui. Algumas pessoas perguntam: "Bem, isso funciona em todas as plataformas?" Nem todas as plataformas recebem tanto

tráfego quanto essa. Por exemplo, assim como o Twitter, ele não recebe tanta atenção em termos de SEO, mas, ao mesmo tempo, 99 cliques por dia representam mais do que 99% dos sites por aí. Certo? Portanto, vale a pena publicar em diversas plataformas diferentes. E o ponto é que, se você for estratégico, como nós somos, o tamanho do seu site não importa muito, o que importa é a consistência e a estratégia que você tem por trás disso para começar a aparecer nos resultados de busca.

Resumindo, podemos importar os dados do Google Search Console para o Sistema Operacional do Agente. Você poderia construir isso sozinho, mas se quiser obter a minha configuração, o link está no Air Profit Bot na descrição dos comentários ou acesse AirProfitBoots.com. E então podemos encontrar palavras-chave para as quais estamos recebendo cliques, mas que estão em uma posição baixa . Por que você quer fazer isso? Porque

sabemos que, ok, bem, se conseguirmos um bom posicionamento na primeira página do Google com as redes sociais, mesmo que tenhamos uma posição baixa nelas, é

muito mais provável que conteúdo novo em outra plataforma, especialmente quando o Google valoriza tanto conteúdo novo, tenha um posicionamento melhor. Muito bem, então se pudermos criar vídeos, se pudermos criar, por exemplo, conteúdo, se pudermos criar posts de blog, mesmo em nosso site, teremos mais chances de alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca. Mas lembre-se: quanto mais conteúdo você criar que seja único, útil e realmente interessante, maior a probabilidade de você se posicionar bem nos resultados de busca, certo? Vou mostrar-lhe outro exemplo. Então, se formos ao Google e digitarmos algo como "Hermes buzz", você pode ver que eu criei isso há apenas 24 horas, mas já está na primeira página do Google.

[bufa] Né? E o mais incrível disso tudo é que vocês também podem nos ver na primeira página do Google com uma postagem e uma imagem do Reddit. Então, estamos aparecendo três vezes na primeira página do Google em 24 horas para nossa palavra-chave alvo, usando apenas as mídias sociais, certo? E não era nenhuma das nossas postagens no blog. Assim, as redes sociais em 2026 serão extremamente poderosas para SEO com IA. E o mais incrível é que

agora a peça final do quebra-cabeça, ou seja, entender quais palavras-chave realmente funcionam para que você possa criar mais conteúdo para redes sociais em torno delas e, assim, obter mais tráfego para a mesma palavra-chave, ficou muito, muito fácil. E não só isso, mas você não precisa vasculhar 779 páginas como vê aqui. Você não precisa vasculhar 1.000 páginas de dados como pode ver aqui. Você pode simplesmente obter a API do Google Workspace, integrá-la ao seu Sistema Operacional de Agentes e, assim, ter um sistema capaz de analisar as consultas mais recentes e descobrir: "Ok, essas são as palavras-chave para as quais estamos ranqueando, vamos criar conteúdo para mídias sociais em torno disso para que possamos aparecer várias vezes na primeira página do Google." E o objetivo disso tudo é

que você não se classifica bem apenas uma vez, mas sim várias vezes com conteúdo exclusivo, certo? E a razão para isso é que, ao fazer isso, você tem mais chances de atrair tráfego. Por exemplo, se alguém não clicar na publicação do Twitter, pode clicar na publicação do Reddit. Se alguém não clicar no vídeo, pode clicar na publicação do Instagram. Entende como isso funciona?

Então, você tem várias oportunidades diferentes de subir no ranking, o que também é bastante poderoso. Então, se formos para lá, podemos dar uma olhada em mais alguns exemplos. Hum, isto é algo bastante interessante. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, vejamos aqui, o Hermes Agent Buzz. Vamos digitar isso.

Você verá que, para diferentes variações da palavra-chave, também é possível obter um bom posicionamento nos resultados de busca. Então, se olharmos para este aqui, estamos classificados em 24 horas aqui e também aqui. Então, duas ocorrências diferentes dessa palavra-chave, o que é ótimo. E também estamos bem posicionados aqui para esta palavra-chave, certo? E também, isto é algo realmente muito útil de entender, como você pode ver, o Google agora tem essa nova seção que exibe vídeos. Então, se olharmos aqui,

estamos classificados ali e ali. Duas plataformas de redes sociais diferentes, dois conteúdos únicos, mas estamos bem posicionados aqui e aqui para as nossas palavras-chave. Agora, isso está puxando vídeos do Instagram. Está puxando, por exemplo, vídeos do TikTok, certo? Estamos em pé de igualdade com o TikTok por aqui também. Então, curtidas

e também imagens. Portanto, é um sistema bastante poderoso onde você pode se classificar várias vezes. Nosso site também está bem posicionado por lá. Agora, temos algumas pessoas assistindo ao vivo. Então, temos uma pergunta aqui: você consegue segmentar palavras-chave que estejam dentro de um nicho que você conhece melhor do que alguns dos nichos que estão sendo exibidos? Sim, quer dizer,

isso funciona para qualquer estratégia de palavras-chave. Você pode classificar da maneira que quiser , certo? Como qualquer nicho. Tem que estar relacionado com as suas redes sociais. Por exemplo, se eu postasse um vídeo sobre gatos, não acho que ele teria um bom desempenho, pois não está relacionado à minha principal plataforma de mídia social.

Acredito que o Google classifica os resultados de busca com base no conteúdo que você cria, e não no seu nicho. Mas sim, está no ranking. E outra coisa que eu gostaria de mencionar é que as redes sociais são muito, muito ativas no algoritmo do Google, o que significa que é muito mais provável que sejam rastreadas rapidamente e, consequentemente, indexadas rapidamente. Então, por exemplo, consigo indexar um vídeo muito mais rápido do que uma postagem de blog, a menos que esteja usando uma ferramenta de indexação como o Indexing Exceptional, que é algo que realmente usamos. Outro ponto muito positivo é que você consegue encontrar palavras-chave sem cliques, mas com um alto número de impressões. Então

você pode filtrar diretamente por isso. E então você pode ver que, por exemplo, temos várias palavras-chave para as quais ainda não estamos ranqueando, mas deveríamos estar . Portanto, também podemos segmentar essas palavras-chave. Novamente, crie conteúdo para redes sociais sobre isso e teremos muito mais chances de alcançar um bom posicionamento. E outra coisa que eu diria aqui é que você precisa de uma estratégia que funcione em todas as posições. Então, o que eu quero dizer com isso, por

exemplo, é que hoje mostrei exemplos de como nos classificamos dentro da IA. Já mostrei exemplos de nós aparecendo diretamente no ranking do Google. E eu já mostrei exemplos de como conseguimos nos posicionar bem nos resultados de busca com vários conteúdos na mesma página. Mas também é importante notar que, se você for para, por exemplo, algo como X, você não estará se classificando diretamente em X para essa palavra-chave, certo? Assim, quando as pessoas usam a barra de pesquisa aqui, elas veem Julian Goldie em primeiro lugar para aquele tópico específico. Então, esse é o tipo de

coisa que você deve fazer para conseguir um bom posicionamento em todos os lugares, não apenas diretamente no Google, não apenas diretamente no ChatGPT. Mas o mais interessante é que, se você usa as redes sociais, você aparece nos resultados de pesquisa e também no Google. Portanto, trata-se de um sistema realmente poderoso e super fácil de automatizar com essa estratégia de palavras-chave, na qual você importa palavras-chave do Google Search Console. Isso pode ser feito nas suas redes sociais. Isso pode vir dos seus sites. E então

você usa conteúdo para criá-lo. Agora também temos um sistema aqui onde você pode inserir a palavra-chave e o tópico e gerar os artigos diretamente, certo? Assim, eles acessam seu site diretamente. Outra coisa que eu gostaria de dizer aqui é que, ao fazer isso, você deve buscar o ganho de informação. Você quer adicionar algo novo e útil. Então, para mim, sempre que

estou fazendo isso, adiciono um estudo de caso a esse tópico específico. E a razão para isso é que proporciona ganho de informação. Isso adiciona algo novo que a IA ainda não possui em seus dados de treinamento. Portanto, é muito mais provável que você seja bem classificado, pois está adicionando algo novo e exclusivo ao seu sistema. E a última coisa que eu gostaria de dizer aqui é que temos este Sistema Operacional do Agente, que basicamente é como se o disponibilizássemos como um arquivo zip dentro do próprio Sistema Operacional do Agente. Então é algo que você

pode lançar sozinho. É um arquivo zip que você pode instalar na sala do AI Profit Bot. E você também não precisa do Claude nem nada parecido para configurar isso. Você pode usar a API que preferir. Portanto, se você preferir usar o Codex, fique à vontade.

Se preferir usar a interface de linha de comando do Claude, fique à vontade . Se preferir usar o agente da Hermes, não há problema. Você pode conectar isso. Todos esses sistemas funcionam com o sistema operacional do agente. Por fim, gostaria de dizer que temos o Obsidian instalado. E o

Obsidian é o meu sistema de memória favorito, não é? Então, algumas pessoas usam o Gbrain. Pessoalmente, eu não uso o Gbrain. Na verdade, prefiro usar algo assim . Então [bufa] é basicamente isso. Além disso, quando você tem um

sistema de memória conectado ao seu sistema operacional Agent, pode facilmente extrair detalhes relevantes sobre sua marca, sua voz, seus projetos e suas empresas, para que a IA entenda exatamente o que escrever e como escrever sobre seu negócio. Portanto, se você deseja obter este sistema completo de SEO com IA, pode adquiri-lo na sala do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição ou acesse o site AI Profit Bot: room.com. E você pode obter o sistema operacional Agent aqui. Então, se você acessar o sistema operacional do agente

, poderá obtê-lo lá. E você recebe o arquivo zip. Além disso, acabamos de atualizar com o Deep Seek e você também recebe um tutorial em vídeo para configurá-lo. E também, se você quiser saber mais sobre nosso fluxo de trabalho de SEO com IA. Então, se você quer saber como Julian realiza todo o seu fluxo de trabalho para produzir conteúdo, pode conferir aqui. Certo, então temos tutoriais de treinamento completos

sobre exatamente como criar conteúdo usando SEO com IA. E, por fim, se você quiser saber como criamos o conteúdo em vídeo, pode conferir aqui. Portanto, temos um plano completo para isso. Portanto, para cada conteúdo, cada tipo de conteúdo que criamos, você também pode obter os manuais de instruções dentro do AI Profit Bomb. Além disso, dentro da comunidade, você pode postar perguntas, e eu pessoalmente respondo a elas com um depoimento. Você pode ver, por exemplo, que as

pessoas estão arrasando, como o Nick. Ele acaba de conquistar seu primeiro cliente. E veja como todos estavam se ajudando e se parabenizando mutuamente . É uma comunidade tão positiva, com uma energia tão boa . Além disso, temos mais de 205 páginas de vitórias, depoimentos e avaliações, como você pode ver aqui. Então, tem muita

gente arrasando e compartilhando seus sucessos dentro do AI Profit Bomb, e é por isso que eu adoro. É como conectar-se com pessoas incríveis que estão realmente interessadas em crescer, aprender e escalar com a automação de IA. Agora, dentro da sala de aula, você pode fazer perguntas, obter ajuda e apoio sempre que precisar. E aqui estão todos os meus melhores treinos. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros em tempo real em uma chamada ao vivo do Zoom. Além disso,

dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitbomb.com.