---
video_title: "Hermes Astros is Absolutely INSANE!"
video_id: kNyZ3uzD7Vg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNyZ3uzD7Vg
video_date: 2026-07-04T17:30:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Astros 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Astros: Automate Competitor Research + Generate Content Ideas, SEO Posts & Videos (24/7)
  
  The script demonstrates Hermes Astros, a system inside the Hermes agent operating system that automates competitor and keyword research to surface trending topics, unique angles, hooks, and recommended titles, then syncs everything to an Obsidian memory so all agents share the same content context. Astros runs on a schedule (every 24 hours or every four hours) using a Google Workspace API, lets you edit a watchlist of keywords and competitors, ranks topics by a virality score, and links back to original sources. From any topic, you can generate SEO articles that publish to a website, create videos via a video agent with configurable length, avatar/voiceover, and B-roll engine, or send the topic to NotebookLM via an MCP server to produce notebooks and one-click outputs like short videos, slide decks, mind maps, and infographics. The speaker also promotes getting the full setup and training through the AI Profit Boardroom/AI Profit Vault.
  
  00:00 Hermes Astros Overview
  00:37 Inside the Agent OS
  01:00 Watchlists and Scanning
  01:40 Topic Stars Explained
  02:45 Titles and Angles
  03:18 One Click Content Creation
  04:15 Video Agent Workflow
  06:08 Memory Sync in Obsidian
  07:11 NotebookLM Integration
  08:22 Why It Beats Manual Research
  09:14 Non Technical Friendly Proof
  09:46 Setup and Scheduling Tips
  10:29 Works for Any Niche
  10:52 Get the Full System
  11:59 Community and Support
  12:43 Final Wrap Up
---
Hoje, quero mostrar a vocês um dos sistemas mais poderosos que já construí com o Hermes para automatizar a pesquisa de concorrentes e também fornecer ideias de conteúdo. E isto é algo chamado Hermes Astros. Portanto, é um sistema poderoso onde podemos usar o agente Hermes e ele pode encontrar tópicos relevantes da concorrência e nos fornecer novas perspectivas, perspectivas únicas, com base nesse tópico específico. Além disso, tudo isso está integrado ao nosso sistema operacional de agentes e, sempre que o utilizamos, ele sincroniza diretamente com a nossa memória Obsidian, para que todos os nossos agentes dentro do sistema saibam com que tipo de conteúdo estamos trabalhando, ok? Então, como isso funciona? Bem, basicamente,

este é o Hermes Astros. Então, ele está dentro do nosso sistema operacional de agentes e está conectado aqui. O que conseguimos obter daí foi a API do Google Workspace, e podemos usá-la para fazer pesquisa de conteúdo. Então, se olharmos, por exemplo, veremos que temos aqui diferentes ideias de conteúdo. E isso está configurado para uma tarefa agendada, de forma que seja atualizado a cada 24 horas, e também podemos realizar uma nova verificação. Podemos alterar nossa

lista de observação. Basicamente, isso significa que podemos alterar as palavras-chave que estamos monitorando. Podemos adicionar uma nova palavra-chave para monitorar, bem como um novo concorrente ou um tópico diferente que desejamos acompanhar. Então, se você tem, por exemplo, criadores de conteúdo que você gosta, "Ok, eu provavelmente deveria aprender com eles ou estudar com eles, ou eles criam conteúdo ótimo que eu gosto de usar como inspiração para criar novas perspectivas." Bem, então você pode conectar isso a este sistema e o Hermes Astros estará trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, para encontrar novas ideias de conteúdo e novos ângulos de conteúdo com base no que está realmente em alta. Agora, se você quiser

atualizar rapidamente manualmente, basta clicar em "Escanear os céus" e isso iniciará automaticamente a sincronização e a ressincronização. E a partir daqui, cada estrela se torna um tema. Portanto, se você clicar em uma dessas estrelas, será direcionado diretamente para o tópico. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que essa é a ideia. Isso nos dá um tema.

Classifica-o em termos do que se trata. E a partir daqui, também temos o sinal, ou seja, de onde ele vem , qual o alcance que aquele conteúdo específico teve e quando foi publicado. A partir daí, eles têm a categoria e nós temos a pontuação aqui. Então, esta é a pontuação em termos de viralidade e, na verdade, organiza todo o conteúdo, como você pode ver, em termos de qual tem maior probabilidade de fazer sucesso no meu nicho. Além disso, você pode personalizar completamente isso para qualquer nicho que desejar, pois pode adicionar ou excluir diferentes criadores de conteúdo ou diferentes palavras-chave para acompanhar, o que é realmente incrível. Então, poderíamos simplesmente apagar

isso aqui, se precisássemos, e depois adicionar novas ideias também. Por exemplo, você pode ver aqui que estamos monitorando as palavras-chave IA SEO, Claude Code, etc. Essas são novas palavras-chave que estamos monitorando, e esse monitoramento é feito 24 horas por dia, 7 dias por semana. Agora, se quisermos ver o link para o conteúdo original, ele está ali. A partir daqui, temos os títulos recomendados com base nesse tema.

Agora, esses são títulos únicos. Então, não é como se você estivesse apenas copiando aqui, isso é completamente único em relação ao original, de forma que encontre um ângulo único baseado em você. E, mais uma vez, você pode personalizar tudo isso de acordo com você, seu setor, seu tema, o que você quiser. A partir daí, temos os títulos e os ângulos recomendados. O interessante disso é que basicamente mostra o que você deve abordar dentro do tópico. Qual seria o gancho que você poderia usar

que seria realmente interessante? E a partir daí, você pode automatizar o conteúdo por conta própria. Então, você pode pegar esse título e pensar: "Ok, vou criar algo manualmente com isso", ou pode simplesmente pegar o título e pensar: "Certo, a partir daqui, vamos para o Video Agent", ou "Vamos para o Notebook LM", ou "Vamos criar conteúdo de SEO com base nesse tópico específico". Então, se clicarmos em conteúdo SEO, isso significa que começaremos a escrever um artigo diretamente para o nosso site, usando nossas habilidades em SEO. Assim, o conteúdo será publicado diretamente no meu site, com uma perspectiva completamente única e original. Portanto, não é totalmente

automatizado, mas sim totalmente personalizado para mim . E além disso, cada vez que usamos isso, fica sincronizado com a nossa memória. Portanto, este é um sistema extremamente poderoso que torna a pesquisa sobre tópicos ou palavras-chave específicas super automatizada e fácil de usar. E então também podemos integrar isso ao nosso agente de vídeo, ao Notebook LM, etc. Assim, você pode criar o conteúdo ou um notebook com base nisso . E também podemos criar um vídeo

sobre isso. Então, veja como clicamos em agente de vídeo, e isso nos leva ao nosso diretor de vídeo, aqui. Podemos inserir o tema e o ângulo, clicar em "escrever o roteiro" e, a partir daí, gerar um vídeo incrível. Como você pode ver com o avatar, o roteiro, as imagens de apoio, tudo integrado em um vídeo incrível, certo? E também, quando você estiver criando este vídeo em si, bem, adivinhe o que você pode fazer. Você pode personalizar completamente

todas as configurações. Assim, você pode alterar a duração até 10 minutos. Você pode escolher se prefere apenas uma narração ou um apresentador real, como um avatar de IA. Você pode alternar entre qual motor irá produzir as imagens de apoio (B-roll). Então, pode ser Grok, MiniMax ou qualquer outra API que você queira usar. E,

se for usar um avatar, qual você deseja usar? Portanto, é um sistema bastante poderoso onde você pode criar vídeos, conteúdo para SEO ou o que quiser usando esse mecanismo de radar da concorrência com o Hermes Astros. Hermes Astros é o sistema que dispara e encontra tópicos recomendados para nós. O mais interessante é que ele fica integrado ao nosso sistema operacional de agentes, junto com o Hermes Oracle e o Hermes Apollo, que são nosso agente de voz e nosso agente de notícias. Assim, a cada 4 horas, o sistema irá verificar se há novos tópicos em alta. Em seguida, ele

me fornece as melhores ideias de conteúdo com base nisso. E a partir daí, podemos simplesmente automatizar o processo. E o melhor disso é que, se você dedica muito tempo à pesquisa ou tenta se manter atualizado sobre os tópicos relevantes. Se você tem criadores de conteúdo que gosta de seguir e quer ver o que eles estão criando agora que está em alta, este sistema é muito legal . E também é basicamente como ter seu próprio assistente de pesquisa, que é divertido de usar e organizar em uma interface de usuário bonita. Quer dizer,

você poderia usar o terminal diretamente com o agente Hermes, mas não ficaria assim. Não seria tão divertido de usar. Não seria tão interessante. E não seria conectado ao seu sistema de memória. Por exemplo, se consultarmos nossa memória, ela será atualizada com tudo o que fizermos dentro do sistema operacional do agente. O mais interessante disso

é que, por exemplo, se consultarmos o Astros, ele nos mostrará o que foi feito com os tópicos, abordagens, ganchos e ideias de título recomendados. E basicamente nos fornece esse sistema decomposto passo a passo dentro de nossas memórias, que são automaticamente integradas à nossa galáxia de memória. Então, se eu entrar em uma loja da Hermès e pensar: "Ok, sobre o que devo criar conteúdo agora?" Bem, já consegue incorporar essas ideias e esses tópicos da nossa pesquisa sobre concorrentes. Coisa superpoderosa.

A forma como vejo isso funcionando é analisando seus concorrentes e também palavras-chave relevantes. Em seguida, ele analisará tudo 24 horas por dia ou a cada 4 horas, dependendo de como você o configurou. A Hermes lê o texto, encontra ideias de conteúdo, oferece ângulos e tópicos relevantes e exclusivos com base nisso, e então você recebe seus títulos. Você pode criar um vídeo com o agente de vídeo, criar uma postagem de blog otimizada para SEO ou usá-lo dentro do NotebookLM. Agora, o NotebookLM também é ótimo porque, quando você está usando o sistema, isso significa essencialmente que você tem esse sistema com o NotebookLM pronto para uso, onde você pode criar notebooks exatamente como acabamos de fazer há um segundo. A partir disso, podemos

gerar vídeos curtos com um único clique. Esta é uma nova atualização que acaba de ser lançada no Notebook. Aliás, a forma como conectamos o NotebookLM ao nosso AgentOS é através de um servidor MCP, o que nos permite gerar vídeos curtos com um único clique . Ou podemos falar com o caderno que selecionamos. Podemos realizar pesquisas aprofundadas ou rápidas sobre isso. E temos essa

conversa com o bloco de notas que acabamos de criar . Então, dentro do estúdio, gratuitamente e com um único clique, você pode gerar um áudio ou um vídeo seu. Você pode gerar uma apresentação de slides, um mapa mental, um infográfico, cartões de memorização, um questionário, uma tabela de dados, um relatório, o que você quiser. Então, se clicarmos em infográfico com base nesse novo caderno que acabamos de criar no Hermes Astros, clicarmos em gerar agora, e isso gerará um belo infográfico com apenas um clique, baseado no que queremos fazer. E também podemos dar as instruções aqui. Portanto, se você quiser

adicionar algo personalizado, podemos fazer isso aqui. E também podemos ver o progresso daquilo que estamos criando. Então, se você analisar o método antigo de fazer isso, verá que seria muito trabalhoso monitorar os concorrentes, adivinhar o que está em alta e, então, criar novas ideias de conteúdo. Com esse sistema, a Astros escaneia automaticamente as palavras-chave que escolhemos monitorar, enquanto nossos concorrentes também são monitorados. Ele encontra ângulos relevantes e ideias de conteúdo. E então, com um único clique, podemos

gerar um vídeo. Podemos gerar artigos de SEO ou o que você desejar. E tudo é registrado no Obsidian, nosso sistema de armazenamento, para que possamos criar um arquivo de tópicos relevantes sobre os quais possamos gerar conteúdo. É algo bastante poderoso. E encontra as melhores ideias mais recentes com muita facilidade.

Além disso, o interessante do sistema é que eu simplesmente disse para ele apresentar novas ideias de concorrentes, e então ele as encontrou a partir daí. Você também pode pensar: "Bem, sabe, eu não entendo muito de tecnologia, será que consigo executar isso?" Temos 194 páginas de pessoas que venceram, aprenderam e cresceram com o Sistema Operacional de Agentes. E você consegue perceber o poder disso, não é? Muita gente obtendo resultados incríveis. Então eu

sei que se eu, que não entendo de tecnologia, consigo usar isso, e eles também não entendem, e todos conseguem usar, então todos nós podemos construir coisas assim. E o melhor de tudo é que você pode obter meu sistema diretamente da AI Profit Boardroom, caso não queira criá-lo do zero. Dessa forma, você já tem uma configuração pronta para usar. E isso também funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. O melhor de tudo é que você pode alterar a programação.

Assim, o sistema fará a varredura, classificará o conteúdo de acordo com as tendências, sugerirá ideias de conteúdo exclusivas e registrará tudo no Obsidian. E fica se repetindo nesse loop, o que é lindo. Você também pode perguntar: "Certo, então, com que frequência você deve monitorar isso?" Sinceramente, acho que 24 vezes a cada 24 horas é mais do que suficiente. E então, a partir do tópico, você pode ir do tópico para o conteúdo com um único clique. Então, se

voltarmos aos Astros por aqui, podemos simplesmente abrir isso. A partir daí, podemos usar o agente de vídeo, o Notebook LM, o conteúdo SEO, etc. E o melhor de tudo é que você pode publicar artigos diretamente em nossos sites, qualquer um deles. Você também pode dizer: "Bem, isso funcionará para o meu nicho? Eu não trabalho com IA nem nada do tipo." A

lista de observação contém apenas palavras-chave. Assim, você pode inserir as palavras-chave que deseja monitorar e personalizar o sistema de acordo com suas necessidades. Você também pode estar pensando: "Bem, como isso funciona?" Bem, basicamente, ele funciona com uma API do Google Workspace que está vinculada ao agente Hermes, e é assim que tudo funciona em um loop. Então, basicamente é isso. Agora, se você

deseja nossa configuração completa para Hermes Astros e esse poderoso sistema para encontrar tópicos em alta, novas ideias de conteúdo, novos ângulos de conteúdo, etc., você pode obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom. Você também recebe o Oráculo de Hermes, que é outro sistema poderoso para esse tipo de coisa. E o que isso faz é monitorar o Twitter, encontrar as últimas notícias em alta, e podemos criar conteúdo para redes sociais ou conteúdo otimizado para SEO com um único clique. Portanto, este é um sistema realmente poderoso para encontrar novas ideias de conteúdo, e você pode alternar entre elas com muita facilidade.

E também temos aqui um agente ativado por voz chamado Hermes Apollo. Podemos conversar com nosso agente, podemos bater um papo com ele e também podemos usar o novo e poderoso recurso, que é a combinação de agentes dentro do A2. Isso é ótimo para alcançar níveis de inteligência mais elevados do que os que você pode acessar atualmente com o Opus 4.8. Portanto, se você deseja obter o sistema completo com Hermes Astro, incluindo Oracle, o agente de vídeo, o Kanban do agente, o espaço de trabalho Claude, todos os CLIs pelos quais você já pagou integrados a esse sistema, modelos locais gratuitos , o cofre de memória e os playbooks de eficiência de tokens, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Board. Link na

descrição dos comentários ou acesse airprofitboard.com. Esta é a minha comunidade, que te ajuda a economizar tempo, aprender e crescer com a automação por IA. Você vai até a sala de aula aqui e depois vai para a seção de sistemas operacionais de agentes. Atualizamos esta página diariamente com tutoriais em vídeo, um novo guia e instruções passo a passo para instalar e baixar o programa. Além disso

, adicionamos novos tutoriais diários com base no que é realmente útil e em como testá-lo. Assim, você recebe um tutorial em vídeo e um guia passo a passo sobre exatamente como usá-lo. Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo às perguntas. Então, se você precisar de ajuda ou suporte, primeiro, toda a comunidade está disposta a ajudar e, segundo, eu mesmo responderei com um tutorial em vídeo. Em seguida, dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E se você for um

iniciante completo, também poderá progredir de iniciante a especialista aqui. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro do AI Profit Board. Espero te ver lá dentro . Obrigado por assistir. Bye Bye.