---
video_title: "Hyperframes + Hermes Agent is INSANE!"
video_id: t9SiHi8-7cc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t9SiHi8-7cc
video_date: 2026-07-04T20:30:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Video Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hyperframes Keyframes Update: Build an AI Video Agent That Scripts, Edits & Assembles Videos Automatically
  
  The script explains a new Hyperframes update that adds keyframes and arc motion, enabling AI agents to automatically edit videos with improved motion control using a coding approach described as similar to HTML. It demonstrates a video agent built inside an Agent OS that can research, write scripts, create an AI avatar, generate B-roll (e.g., via Grok or Minimax), draft scene-by-scene plans, and assemble a finished video with optional human-in-the-loop quality control. The creator shows how Hermes Astros helps identify trending topics and generate unique content angles that feed directly into the video agent, and also mentions Open Montage for more cinematic AI video generation. The system supports customizable workflows (explainers, slideshows, etc.), stores prior projects in a workspace, and is presented as a free open-source approach, with a full setup, tutorials, community support, coaching calls, and downloads available through the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Hyperframes Keyframes Update
  00:46 Video Agent Overview
  01:19 Keyframes Demo Results
  02:05 Building Mission Control
  02:25 Finding Trending Topics
  03:27 Script to B-Roll Pipeline
  03:45 Open Montage Cinematic Option
  04:24 Keyframe Self Correction
  05:09 Generate Avatar and Assemble
  06:05 Custom Workflows and Workspace
  06:57 Quality Showcase and Benefits
  07:26 Get the Full Setup
  08:08 Testimonials and Performance
  08:34 Training Community and Coaching
  09:23 Final Thanks
---
Hyperframes lançou uma nova atualização que agora inclui a adição de quadros-chave. Essa é uma maneira realmente poderosa de editar seus vídeos e deixá- los com uma aparência incrível. E vou mostrar a vocês o que construímos com o sistema para fazer melhorias significativas em termos de como vocês podem usar isso passo a passo. Em resumo, isso significa que seus agentes de IA agora podem editar vídeos automaticamente para você, e o resultado é incrível. Além disso, é uma habilidade gratuita e de código aberto. Essa é uma

habilidade chamada hyperframes, e a nova adição a ela são os keyframes e o movimento em arco, que você pode ver aqui. Basicamente, o funcionamento é semelhante ao do HTML. Assim, seus agentes podem programar e criar vídeos incríveis que realmente tenham uma ótima aparência. Agora, se você está se perguntando, como isso se traduz na prática? Como você faz para que seus agentes usem esse passo a passo? Bem,

uma coisa que criamos foi esse agente de vídeo dentro do nosso sistema operacional de agentes, e podemos conectar o que quisermos para criar conteúdo e, a partir daí, podemos alterar as configurações em termos de duração, se queremos que seja apenas áudio ou que tenha uma IA após o apresentador, como queremos gerar o vídeo B-roll, se queremos usar, por exemplo, o Grok ou o MiniMax, e então ele simplesmente junta tudo . A plataforma realiza a pesquisa, os roteiros, a criação de avatares e, em seguida, produz um vídeo incrível. Agora, se você está se perguntando, ok, como isso se traduz na prática? Eis um exemplo. Então, este é um exemplo de como você pode usar quadros-chave dentro de hiperquadros, certo?

E basicamente, seus agentes de vídeo agora podem entender e corrigir qualquer tipo de movimento dentro do vídeo. Aqui está um exemplo de como isso se parece na prática. Então, este não sou eu, este é um vídeo criado pelos meus agentes, que criaram tudo, juntaram tudo , escreveram o roteiro, editaram, adicionaram alguns gráficos bonitos, como vocês podem ver, e nada disso foi feito por mim, ok? Nós simplesmente dizemos ao agente o que queremos e ele cria e junta tudo , o que é realmente incrível. Quer dizer, a edição ficou até melhor do que a minha equipe conseguiria fazer, do que a minha equipe de editores de vídeo conseguiria fazer. Então, se você está se

perguntando: "Certo, como se faz isso?" Bem, você pode simplesmente ir para esta seção aqui. Foi isso que definimos. Quer dizer, se você quiser construir tudo isso do zero, basta acessar a Nuvem, fornecer os hyperframes e dizer: "Ei, crie este Centro de Controle para gerar um agente de vídeo." Se você quiser que eu coloque minhas câmeras dentro do aeroporto para o embarque, podemos definir exatamente sobre o que queremos que o vídeo seja. Agora, você deve estar se

perguntando: "Certo, como você tem novas ideias para coisas assim?" Sabe, como você fica sabendo o que está em alta, etc.? Uma coisa que funciona muito bem para nós são os Hermes Astros. É como um sistema personalizado que usamos para analisar e pesquisar diferentes palavras-chave que monitoramos e, com base nisso, podemos criar novas abordagens de conteúdo. Então,

como isso funciona na prática? Bem, por exemplo, temos um vídeo de exemplo aqui mesmo . Então, sabemos que este é um tópico em alta e que temos perspectivas únicas baseadas em nós, certo? Títulos e ângulos únicos. Então, o que podemos fazer a partir daqui é clicar em agente de vídeo. Isso nos leva diretamente ao

agente de vídeo aqui. Podemos definir a duração desejada para o conteúdo. Então, só para dar um exemplo, vou ser breve, para que seja bem rápido de criar. A partir daqui, podemos escolher se queremos que seja o apresentador ou se preferimos usar o Grok ou o Minimax para criar as imagens de apoio (B-roll). Então, vou escolher Grok e o narrador como avatar. E aqui temos os detalhes

em termos de abordagem e tema, que Hermes Astros nos apresentou. Agora, vamos clicar em "escrever o script", e ele começará a gerar o script de toda a configuração, como você pode ver. Portanto, tudo está funcionando em segundo plano para nós. E o mais legal disso é que, com essa nova atualização, o agente que está criando o vídeo consegue entender como ele é visualmente e em movimento dentro do próprio vídeo. Há outro sistema que configuramos enquanto aguardamos a geração deste, que é o Open Montage. O

Open Montage consegue gerar vídeos de IA com um estilo muito cinematográfico, como você pode ver aqui. Esses vídeos são absolutamente insanos. Todos eles são gerados com este projeto de código aberto chamado Open Montage. Então, quer você queira usar a montagem aberta para um efeito mais cinematográfico, quer prefira usar o agente de vídeo, você pode criar a sua própria montagem da maneira que quiser e deixá-la absolutamente incrível. O mais legal disso é que, depois de ter uma interface de usuário tão boa quanto essa, basta um comando para acessar um vídeo ou uma configuração como essa sempre que você precisar. Agora, se você está se

perguntando: "Certo, como é a configuração dos quadros-chave ?" Bem, aqui está um exemplo, certo? Assim, você consegue perceber a diferença entre os movimentos. Ele consegue monitorar seus próprios movimentos e corrigi-los. Aqui está outro exemplo.

Então, é como um ciclo em que ele consegue se autocorrigir e entender o que está acontecendo. Agora você verá que o roteiro foi totalmente criado e que ele também inclui ideias para as imagens de apoio (B-roll). Então, se analisarmos esse vídeo que está prestes a ser gerado, podemos aprová-lo ou reescrevê-lo se não gostarmos. E isso se baseia no tópico que automatizamos completamente a partir do sistema que acabei de lhe mostrar, certo? E também podemos renomear o tópico.

Tem um gancho aqui e está escrito em três cenas. Então, a partir daqui, podemos clicar em " Gerar imagens de apoio do avatar" e, com um único clique, as imagens de apoio e o vídeo do avatar serão exibidos. E depois que estivermos satisfeitos com o resultado, podemos conectar tudo, e basicamente é apenas um agente de conexão que você executa passo a passo. Bem, você poderia fazer isso sem a parte da intervenção humana, mas acho que é sempre bom fazer um controle de qualidade, verificar o roteiro rapidamente e conferir as filmagens antes de finalizar o projeto. O bom é que, como projeto, é gratuito e de código aberto. Então, a

questão é que você poderia contratar uma equipe inteira para fazer vídeos para você. Mas seria mais rápido e fácil gerenciar um agente do que gerenciar uma pessoa. E lembre-se que você poderia até treinar um agente gratuito de código aberto como o Hermes para fazer isso para você com APIs gratuitas e, assim, tornar tudo gratuito, certo? Isso por si só já é bastante louco. Você também pode ver esses fluxos de trabalho de criação personalizados aqui. Assim,

dependendo do que você deseja fazer com o Hyperframes, você pode selecionar a configuração. Por exemplo, você poderia escolher: "Ok, queremos criar um vídeo que seja basicamente um vídeo explicativo". Talvez você queira criar uma apresentação de slides. Independentemente do que você queira fazer com isso, basta integrá-lo como um fluxo de trabalho personalizado. E quando estiver satisfeito com tudo, basta clicar no botão e tudo se junta, como você pode ver aqui. Portanto,

como sistema, é bastante poderoso. Outra coisa legal que eu gosto em deixar o sistema operacional do agente fazer isso por nós é que podemos ir até o espaço de trabalho aqui e tudo o que criamos anteriormente já está pronto para usar. Assim, podemos dar uma olhada em nossas criações anteriores e ver o que construímos. Na verdade, o agente estava testando os quadros-chave para entender como tudo funcionava. Depois de criado, ele consegue gerar um vídeo completo como este, e o resultado fica muito bom.

A qualidade da produção é excelente. As imagens de apoio são boas, o avatar está ótimo, a iluminação é excelente e o roteiro faz sentido. Tudo está se encaixando perfeitamente . E acho que 99% das pessoas não sabem que isso é possível. É como se eles soubessem que você pode criar um vídeo com IA, mas não sabem que você pode juntar tudo em um único agente que faça tudo rapidamente, incluindo a pesquisa e tudo mais.

Então, se você quiser obter meu sistema completo para fazer isso, pode encontrá-lo no aplicativo Apollo. Se você quisesse construir isso por conta própria, eu simplesmente entraria no Claude e perguntaria passo a passo como fazer isso. Em relação ao avatar e a toda essa configuração, trata-se apenas de uma combinação de Hyperframes, e você pode usar agentes como Claude ou Hermes para te ajudar. Eu também gosto do fato de agora termos alto-falantes Hermes Astro instalados aqui. Então, se quisermos encontrar rapidamente os tópicos mais populares , podemos fazer isso com apenas um clique.

É super fácil de fazer. Então, se você quiser minha configuração completa com o sistema operacional do agente e o sistema de memória conectados, o agente Hermes, o agente de vídeo e tudo mais, você pode obter isso dentro da Sala de Aquisição de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boiler Room.com. Você também pode dizer: "Certo, sabe, mas isso não é meio técnico de configurar, ou não é difícil, etc.?"

Temos 194 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com esse material, certo? E algumas pessoas nunca usaram IA antes, e então entram nesse grupo e obtêm resultados incríveis. Então, fique à vontade para conferir. Outra coisa que eu gostaria de mencionar aqui, como você poderia perguntar, é: "Bem, os vídeos com inteligência artificial têm um bom desempenho?" E pelo que tenho visto, muitas vezes eles conseguem superar vídeos feitos por humanos. É bastante

selvagem nesse sentido. Então, se você quiser obter nossa configuração, também pode fazer perguntas dentro da comunidade, e eu as responderei pessoalmente para ajudá-lo o máximo possível. Todos os dias um novo tutorial em vídeo. Temos também uma sala de aula aqui onde você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos e aulas. Na verdade, adicionamos novas atualizações diariamente nesta seção.

E se você quiser aprender mais sobre hyperframes com o agente Hermes, temos um tutorial completo e um guia passo a passo sobre como implementá-los aqui. E depois temos o Agent OS com tutoriais em vídeo. Você pode ver quando foi atualizada pela última vez e obter o arquivo zip para instalá-la. E se você quiser participar de sessões de coaching semanais, onde poderá fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar a tela e se encontrar com outros membros, você pode fazer isso dentro do calendário aqui. Também temos um mapa onde você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro da

Sala de Operações de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boiler Room.com. Obrigado por assistir.