---
video_title: "HeyGen: These NEW AI Avatars are INSANE…"
video_id: Yx1f_BpyPR8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yx1f_BpyPR8
video_date: 2026-06-19T10:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Video Agent 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, quero mostrar a vocês um sistema superpoderoso que desenvolvemos, que é basicamente um mecanismo de vídeo com IA para avatares. Ele não só cria o avatar, como também monta todo o vídeo, adiciona imagens de apoio, faz a pesquisa e edita tudo como uma equipe de vídeo completa , só que não é uma equipe, é apenas um agente de IA que conecta tudo. E tudo o que você precisa fazer é digitar um único comando, e ele passa de breve para pesquisa, depois para Avatar, para edição, e então você obtém o resultado final. Então, você deve estar se perguntando: "Ok, e sabe, quão bom é esse produto?" Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo. Deixe-me apresentar alguns

outros exemplos mais longos. Então, este é um exemplo de uma configuração de vídeo completa montada . Vamos abrir isso. Pare de pagar por um único modelo de IA quando cinco trabalhando juntos o superam. O Open Router acaba de lançar o Fusion, e isso muda tudo. Em vez de consultar apenas um

modelo, o Fusion envia sua solicitação para três a cinco modelos principais simultaneamente. Em seguida, um modelo de juiz funde todas as respostas em uma só. Estável cinco. Então, você pode ver a qualidade das imagens de apoio, a tela lindamente editada, etc. Tudo isso reunido em um único vídeo. Agora, é aqui que a coisa

fica realmente incrível, porque ele consegue criar vídeos completos de até 6 minutos . Então, este é um vídeo de 5 minutos composto por imagens de apoio, pesquisa, roteiro, narração, etc. E tudo foi feito usando este programa de edição de vídeo. Então, chegamos a um ponto em que basicamente você pode gerar vídeos de 5 minutos com um único clique, que ficam realmente bons, e é super fácil e simples de fazer. E isso usando nosso sistema completo de mecanismo de vídeo infinito que estou mostrando a vocês agora. Então, como

funciona? Então, você pode literalmente digitar um tópico aqui, e um vídeo aparecerá. Então, digamos, por exemplo, o North Mini Code, que é um novo motor de jogo local gratuito que acaba de ser lançado. Se você acabou de instalar uma IA, vamos fazê-la pesquisar e criar um script com base nisso. Então, podemos dizer: "Ok, North Mini Code, agente de IA local mais Ollama."

Então, podemos conectar isso. É sobre isso que o vídeo trata. Literalmente, tão simples quanto isso. Também podemos alterar as configurações aqui, como o horário e a duração. A locução, seja ela feita por um apresentador ou por uma voz em off. Então, posso simplesmente adicionar

minha voz aqui. Em seguida, podemos escolher entre Grok ou MiniMax para gerar as imagens de apoio (B-roll). E editará tudo perfeitamente para nós. Agora, também podemos alterar a duração aqui para, digamos, 10 minutos, se você quiser. Mas, para uma demonstração rápida, vou fazer isso com cerca de 30 segundos de duração. Então, a partir daqui,

podemos clicar em "escrever o roteiro", e isso começará a gerar o roteiro completo do vídeo, algo parecido com isto. Então, o que ele vai fazer é gerar o roteiro, mas também vai gerar o roteiro das imagens de apoio cena por cena, com base no que você está fazendo, certo? Assim, por exemplo, dependendo do assunto, o programa irá gerar imagens de apoio (B-roll) relevantes, bem como um roteiro pertinente. E também irá pesquisar o tema diretamente. Então, você digita um tópico, ele pesquisa ao vivo, escreve um roteiro, fala com a sua voz, coloca um avatar na câmera, encontra as imagens de apoio e edita tudo em um vídeo finalizado, como você pode ver aqui. É absolutamente

inacreditável. E estes são três exemplos diferentes que você pode ver em ação, três vídeos diferentes que foram criados. Então, você não precisa colocar um rosto nisso. Sabe, você poderia... Não precisa colocar um

avatar de IA nisso. Você pode optar apenas por uma narração, que eu acho que fica ainda melhor, e às vezes é até mais agradável. E então, você pode ver que isso voltou para nós com o roteiro completo, as imagens de apoio e tudo mais, certo? Assim, temos as cenas individuais para cada parte. Em seguida, temos os detalhes do roteiro, ou seja, o que será dito na narração. E finalmente

temos também a análise cena a cena das imagens de apoio . Se você quiser alterar alguma coisa, podemos clicar em "reescrever". Podemos retomar o briefing se você quiser mudar de assunto. E se estivermos de acordo com isso, podemos simplesmente consultar todas as anotações de pesquisa aqui também. E se estivermos satisfeitos com isso, podemos agora clicar em gerar imagens de apoio para o avatar. E você

pode ver que agora está criando o avatar e também as cenas para as imagens de apoio, certo? E integra tudo em um sistema simples. Então, como você pode ver, basta digitar um tópico e é basicamente isso. E tudo o que você precisa fazer é verificar algumas coisinhas, controle de qualidade, e pronto. Então, antes, fazer um vídeo levava muito tempo, era demorado e desgastante.

Mesmo usando IA para isso, por exemplo, não foi tão simples. Agora, este é um sistema muito poderoso e simples que construímos como um mecanismo de vídeo infinito. E é vantajoso ter acesso a isso dentro do aplicativo. Bem, você também poderia construir o seu próprio, se quisesse. Você não precisa usar meu sistema. Mas o principal aqui

é mostrar o que é possível fazer com ele. Certo? Isto é o que você pode fazer agora. O que me assusta é a rapidez com que tudo isso está acontecendo e como, basicamente, substitui uma equipe inteira de pessoas com apenas um clique. É inacreditável quando você pensa nisso.

Então, se você está assistindo a isso, sabe, eu começaria a dar uma olhada nisso o mais rápido possível, porque essas coisas estão se movendo muito, muito rápido. Assim, o processo vai da pesquisa ao roteiro, da voz ao avatar. E então conseguimos finalizar e instalar tudo aqui. E a outra grande vantagem disso é que você consegue ver quando está pronto. Então, o avatar já está pronto. Além disso

, também podemos visualizar tudo o que criamos anteriormente. Agora, você pode ver que as imagens de apoio (B-roll) também são geradas diretamente aqui. Então, você tem as imagens de apoio (B-roll) para cada seção. A segunda cena está sendo finalizada. E além disso, se formos ao nosso agente de vídeo, podemos ver tudo o que criamos anteriormente dentro do espaço de trabalho aqui, o que é ótimo. Assim, podemos voltar e

ver o que construímos, bem como tudo o que foi feito anteriormente . Então, está tudo pronto e concluído. Então, agora podemos clicar em montar. E isso basicamente vai editar tudo , juntar tudo para que fique com uma boa aparência. Tudo bem? E assim que

estiver concluído, será adicionado à área de trabalho e também poderemos visualizá-lo aqui. É assim tão fácil. Quero explicar algo mais complicado, mas basicamente funciona assim. Agora, se você está se perguntando novamente, como tudo isso foi organizado? É como uma combinação de " Agent 11 Labs" e "Mini Max" para as imagens de apoio. Além disso, você pode usar o Mini

Max ou qualquer outro modelo de agente que desejar para realizar a pesquisa em si. E então, incluímos isso no sistema operacional do Agente porque, você sabe, qualquer coisa que você faça no dia a dia, você quer que seja feita com um único clique , e é por isso que, por exemplo, temos o SEO aqui. O agente musical está aqui, certo? Em todos os fluxos de trabalho que realizo diariamente, tento automatizá-los. E sabe, se você está assistindo a isso, recomendo que faça o mesmo, para economizar tempo. E é fácil para você

voltar a ele. Agora você pode assistir ao vídeo completo, pronto para ser reproduzido. Este é o que acabamos de criar. Super simples e fácil de configurar. Tem a voz ali.

Está totalmente editado. As imagens de apoio (B-roll) são combinadas. Hum, parece incrível. Até mesmo a mudança dos ângulos da câmera e tudo mais. E você viu como foi simples e fácil.

Então, esse é o Infinite Video Engine. Você também pode fazer vídeos muito mais longos. Então, eu já te mostrei um vídeo de 6 minutos antes. Basicamente, você pode digitar um tópico no editor. Lê até o fim, pesquisa tudo.

Cria a locução. Cria o avatar. Cria as imagens de apoio (B-roll). Conecta tudo . E tudo isso fica dentro de um único painel que você pode personalizar e configurar como quiser, certo? Agora,

algumas pessoas dizem: "Ok, parece difícil de configurar." Sinceramente, se você consegue digitar uma frase e clicar em um botão, consegue executar isso, porque é tudo automático. Então, se você observar, por exemplo, temos várias pessoas dentro do AI Profit Bot que configuraram exatamente o meu sistema para o Mission Control e este sistema operacional Agent, e estão obtendo resultados incríveis com ele. Então, se eu não entendo de tecnologia, você não entende de tecnologia e nenhum de nós é programador, então todos podemos obter resultados com isso, certo? Não importa sua experiência ou algo do tipo. E aí você pode

digitar uma frase, e o programa começa a gerar o que precisa, pesquisa o assunto, escreve o roteiro, adiciona a narração, adiciona as imagens de apoio, junta tudo, como você pode ver. Muita gente diz: "Bem, o vídeo feito com IA não tem uma qualidade muito boa." Mas, na verdade, dá para ver que ficou muito bom. E é melhor do que a maioria dos editores consegue fazer, não é? Tudo se encaixa perfeitamente . Muita gente diz: "Bem, eu

não tenho tempo para aprender isso." Você literalmente só precisa aprender uma caixa. Tipo, você já sabe como dar comandos à IA. Você já sabe como conversar com o ChatGPT ou enviar uma mensagem de texto para um amigo. Se você souber disso, poderá usar este sistema.

Muita gente diz: "Bem, vou esperar até que algo esteja mais comprovado." Mas as pessoas que usam isso diariamente agora estão progredindo enquanto todos os outros esperam. Portanto, você não quer que essa diferença aumente ainda mais. Acho que, se você nunca usou isso antes, se nunca aprendeu isso antes, este é o momento perfeito para começar a aprender. Então, isso é o que você aprendeu hoje em termos do que você poderia fazer. Você pode usar isso para conteúdo. Você

poderia usar isso para clientes. Você poderia usar isso até mesmo para cursos e coisas do tipo . Portanto, isso também tem muito potencial e pode funcionar para qualquer tipo de negócio. Portanto, se você quiser obter o sistema completo, todo o mecanismo de vídeo, você pode obtê-lo dentro da Sala de Lucro de IA, dentro do Sistema Operacional do Agente. Assim, você recebe o Infinite Video Engine completo, o arquivo zip completo do Agent Operating System, o guia de instalação, quatro sessões de treinamento semanais e 3.600

membros. E tudo isso acontece dentro desta comunidade. Como você pode ver, dentro da sala de aula, você pode receber novos treinamentos diariamente. Temos novas atualizações diárias e também atualizamos todo o sistema, como você pode ver. Assim, você pode ver a última atualização. Você pode ver

o arquivo zip aqui, então está tudo pronto para usar. E você recebe novos tutoriais diariamente, como pode ver. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas da sua região que estão construindo coisas como essa. E tudo isso está

dentro da Sala de Lucro com IA. Então, espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir. Bye Bye.