---
video_title: "Claude Fable 5 is back!"
video_id: IyhBvFh3VCI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IyhBvFh3VCI
video_date: 2026-07-02T05:52:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Fable 5 Is Back: 42 Builds, Real-World Tests, Limits, and Better Alternatives
  
  The script reviews Claude’s Fable 5 after its return, showing results from 42 builds and how to access it by selecting Fable 5 in Claude’s model list. It notes Fable 5 is included in a subscription only until July 7, after which it may require extra paid credits, and it sometimes auto-switches to Opus 4.8—especially on science-related prompts. The creator demonstrates strong coding and project-building speed (including a web “operating system”) but highlights weaknesses such as poor web UI output, buggy first builds, and inconsistent instruction-following compared with a custom-trained Opus 4.8. Side-by-side tests show panel approaches (Hermes Mixture of Agents, Fusion, Sakana Fugu) can outperform Fable 5 on some games and simulations, and the video promotes access to these systems and tutorials via the AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 Fable 5 Returns
  00:32 Access and Pricing Window
  01:15 Showcase Web OS Build
  01:38 Panels vs One Shot Tools
  02:08 UI Weaknesses and Bugs
  03:15 Tutorial Skill Compliance
  04:33 Backlash and Model Switching
  05:31 Side by Side Build Tests
  08:07 Alternatives and Benchmarks
  08:41 Community and Training Offer
  09:52 Wrap Up and Links
---
Então, na verdade, eu criei 42 coisas diferentes com o Fable 5. O Fable 5 foi relançado há algumas horas, e vou mostrar exatamente o que criamos, como funciona, o que eu acho até agora, qual tem sido o feedback, etc. Aqui está um exemplo de uma criação que fizemos com o Fable 5, como você pode ver aqui. Pode criar coisas muito boas. É bastante sólido na construção de soluções, o que é ótimo. Agora, se

você está se perguntando: "Certo, como devo usá-lo? Para que ele é mais indicado ?" Vou abordar esse assunto também daqui a pouco, e também como ter acesso a ele. Então, se você está se perguntando como ter acesso a isso, é bem simples. O que você precisa fazer é ir até o Claude, assim, e então selecionar Fable 5 na lista de modelos. Agora, é importante observar alguns pontos:

primeiro, Fable 5 está incluído na sua assinatura somente até o dia 7 de julho. Depois disso, seria baseado em créditos extras pagos, o que significa que você pode aproveitar ao máximo os próximos 7 dias, e depois disso, quem sabe o que acontecerá. Talvez seja porque , sabe, só está disponível fora da assinatura do Claude, e por isso você não consegue ter tanto acesso a ele. Outra coisa que notei recentemente é que você pode obter resultados bastante semelhantes com outros modelos, sobre os quais falarei em breve, mas ele realmente cria coisas interessantes, como você pode ver aqui. Nós também, por exemplo, desenvolvemos este sistema operacional web, e isso criou um sistema interessante aqui, onde basicamente temos um sistema operacional completo, semelhante ao Windows, no qual podemos usar vários aplicativos diferentes. Podemos testá-los

. Nós temos o terminal. Temos o aplicativo de notas. Nós também temos tinta por aqui . Assim, você pode criar coisas realmente incríveis, e também é muito mais rápido do que usar algumas das alternativas que você tem agora.

Por exemplo, uma alternativa ao Claude Fable 5 seria usar o Hermes Mixture of Agents. Se você não tem certeza do que é isso, basicamente é um painel de agentes, um conjunto de modelos que trabalham juntos, como por exemplo, Claude Opus 4.8 e GPT 5.5. Você pode perguntar qualquer coisa ao painel e, em seguida, receber os resultados de volta aqui. Mas o problema

é que são apenas tomadas únicas. Você dá uma instrução ao painel, volta em 10 minutos e não consegue mais ficar indo e voltando da mesma forma. Por outro lado, Fable 5 é muito mais rápido de usar, por exemplo. Bem, existem algumas coisas em que eu vi isso falhar . Portanto, se você está pensando em usar o Fable 5 para interface de usuário web, ele não é particularmente bom nisso. Então, deixe-me

mostrar algumas das outras criações que fizemos. Se formos até a bancada Goldy aqui, testamos todos os modelos lado a lado. Então, se formos até o Fable 5 aqui, e dermos uma olhada na página inicial que criamos, ela parece bem básica. Tipo, isso é muito ruim. Portanto, não é excelente em tudo. Isso pode criar

coisas incríveis. É muito bom em desenvolver diferentes projetos, criando coisas legais, mas não é incrível em interface de usuário. Bem, o que eu recomendaria é que você ensinasse ao Claude, ou seja lá qual for a habilidade que você esteja usando, a criar interfaces de usuário, mas nós já fizemos isso e mesmo assim não obtivemos um resultado satisfatório. Portanto, é algo a se ter em mente também. Além disso, pode apresentar erros na primeira vez.

Então, algumas dessas compilações, por exemplo, não funcionaram na primeira tentativa. Se analisarmos este jogo, por exemplo, veremos que não funcionou na primeira tentativa. Então, reconstruímos tudo aqui mesmo, e na verdade ficou muito mais bonito na segunda versão. Mas, algo a ter em mente também é que provavelmente não ficará perfeito. Ainda requer muita troca de informações . Você ainda precisa guiá-lo

da maneira correta. E mesmo, por exemplo, quando estou criando tutoriais ou posts de blog e coisas do tipo, pelo que tenho visto, o Fable 5 ainda tem dificuldades às vezes para fazer tudo corretamente, e é interessante porque eu treinei o Opus 4.8 com uma habilidade personalizada para criar guias e tutoriais, e o Opus parece seguir as regras mais de perto do que, por exemplo, se estivermos usando algo como o Fable 5. Então, por exemplo, nós pedimos ao Fable 5, com uma habilidade personalizada, para criar diagramas dentro desses tutoriais, e é a mesma habilidade que o Opus 4.8 usa. O Opus 4.8 parece fazer

isso na primeira tentativa, mas você pode ver aqui, por exemplo, que o Fable 5 apresenta dificuldades em alguns momentos. Então, parece que foi uma captura justa em ambos os casos. Eu utilizei a estrutura de habilidades do guia, mas ignorei a regra que você incluiu no seu guia. Eu pensei: "Nossa, ok. Então você está simplesmente ignorando todas as regras que criamos para evitar que você as ignorasse. Faz sentido." Então, tem algumas

coisas que me fazem pensar: "Nossa, Fable 5 é ótimo." E tem outras coisas em que eu penso: "Sabe de uma coisa? Se eu não puder usar na assinatura, não é um grande problema." Temos a mistura de agentes, temos a fusão, temos o Sakana Figu, que são todas alternativas de painel onde você pode fazer com que os agentes trabalhem juntos e, em seguida, fundir as melhores respostas. Portanto, não será um grande problema se Fable 5 for descontinuado.

Outra coisa que também me intriga, e tenho visto isso em alguns tweets online, é que muita gente está meio frustrada com isso. Assim, você pode ver, por exemplo, que isso está em alta no X neste momento. E diz, sabe, que o modelo Fable da Anthropic enfrenta reações negativas por causa dos blocos e tudo mais que ele tem também. Então, aqui está outro problema que ele apresenta: às vezes, ele muda automaticamente para o Opus 4.8. Isso

significa que, por exemplo, você está no meio de um bate-papo, tentando usar o Fable 5, tentando usar o melhor modelo disponível, mas aí ele encontra algum problema ou aciona algo que não gosta, e então muda automaticamente para o Opus 4.8. Além disso, tudo relacionado à ciência voltará a usar o Opus 4.8. É ótimo que Fable 5 esteja de volta.

Não parece tão poderoso quanto antes. Tenho a impressão de que talvez algumas coisas tenham mudado, talvez algumas configurações tenham sido alteradas. Simplesmente não parece funcionar tão bem da mesma maneira. Então, deixe-me mostrar mais alguns exemplos. Aqui temos alguns testes lado a lado de Mixed of Agents versus Fable 5.

E se observarmos este da cidade neon , este do Mixed of Agents é bem interessante . Se analisarmos o resultado de Fable 5, para ser justo, é muito melhor, não é? O visual é muito mais legal, é em 3D, etc. Mais divertido de usar. Mas se analisarmos outros exemplos , como este, que é um simulador de bilhar. Simplesmente não parece

funcionar tão bem. Certo? Parece que não mostra o taco de bilhar. Parece ter muitos bugs. Não funciona tão bem. Se analisarmos a

versão Mixture of Agents, esta é muito melhor. E você consegue ver o taco de bilhar e tudo mais. Portanto, nem sempre Fable 5 vai oferecer o melhor de tudo que está disponível no mercado . E outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, quando usamos a técnica de Mistura de Agentes, esses testes foram realizados na semana passada. Então, quando usamos esse sistema, estávamos usando o Fable 5, quer dizer, o Opus 4.8 e o GPT 5.5

juntos. E eles tendiam a obter resultados melhores em alguns testes do que Fable 5, o que por si só é impressionante. Então, aqui está outro exemplo, algo como um jogo no estilo RPG. Isso é do livro "Mistura de Agentes". E aí temos essa versão do Fable 5. E ela não funciona muito bem.

Certo? Não há um personagem principal, é difícil de controlar. Não está acontecendo nada de muito interessante aqui. O resultado da Mistura de Agentes é muito mais interessante e, na verdade, melhor. E, mais uma vez, assim como fizemos ao testar esse tipo de jogo no estilo Skyrim. Então, esta é a

janela de introdução de Mixture of Agents. Parece muito legal, super bonito, muito suave ao usar, etc. Incrível. Se analisarmos a versão de Fable 5, ela não parece tão boa nem tem a mesma sensação ao jogar. Parece um pouco mais lento. Eu diria que a Mixture of Agents

fez um trabalho melhor novamente. Portanto, é muito interessante ver esses modelos de painel superando o Fable 5 em alguns testes. Além disso, pelo que observei em Fable 5, ele também não segue instruções muito bem. Às vezes, ele até alterna para o Opus 4.8. Além disso,

não fica disponível na assinatura por muito tempo. Então, é ótimo, ele constrói coisas incríveis. Provavelmente o mais... Bem, é o

modelo independente mais poderoso. Mas eu definitivamente experimentaria um painel. Então, acho que você pode obter melhores resultados com isso. Fiquei impressionado com algumas das coisas que eles construíram. Tipo, é bem legal. Talvez não seja tão

bom quanto todos nós esperávamos. E eu me pergunto se também aconteceu algo com Fable 5 entre o momento em que foi retirado do ar e o momento em que voltou, que o tornou menos eficaz em termos de talvez algumas das medidas de segurança que haviam sido implementadas ou algo do tipo . Agora, algumas pessoas perguntam: " Você não pode usar uma alternativa mais barata, como por exemplo o GLM 5.2?" O GLM 5.2 é

mais comparável ao Opus 4.8. Não vai te dar os mesmos resultados que um jogo como Fable 5. Mas, se você o usasse como uma fusão, seja diretamente com Fusão ou com Sakana Fugue, que funciona da mesma forma, ou até mesmo usando Hermes Mixture of Agents, acho que você poderia obter resultados bem próximos . Portanto, vale a pena testar. E acho que o Hermes Bench será

lançado em breve, testando combinações de modelos para verificar se eles conseguem superar o Fable 5 ou o Opus 4.8 em benchmarks. Isso vai ser divertido. Então, se você quiser obter todo esse sistema com Hermes Mixture of Agents, Fusion e Sakana Fugue, verá que também incluímos muitos elementos de Fable 5 nele. Você pode obter essa informação dentro do AI Profit Board. Link na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Board.com. Esta é a minha comunidade que vai economizar tempo e escalar com a automação por IA. Dentro da comunidade , você também pode fazer perguntas e eu as respondo diariamente com tutoriais em vídeo. Você também pode entrar na sala de aula e ter acesso a todos os nossos treinamentos mais recentes. Temos

diversos treinamentos sobre o próprio Fable 5. Como podem ver, temos o Claude Fable 5 com um tutorial em vídeo completo, um guia passo a passo, 100 dicas e também um roteiro de implementação de 30 dias . Além disso, se você estiver interessado em jogos como Fusion ou Hermes Mixture of Agents como alternativa, ou Sakana Fugue, que também são alternativas, você pode encontrá-los aqui. Portanto, temos tutoriais em vídeo que abrangem cada um deles, como usá-los e como usá-los dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes. Então, se você quiser acessar o tutorial em vídeo do Agent OS, pode encontrá-lo aqui. Temos a

última atualização. Existe um guia completo sobre isso, e você também pode baixar o arquivo zip para instalá-lo. Você também pode participar de um curso de mentoria semanal de quatro semanas para obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, fazer perguntas, etc. Além disso, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo com ferramentas como Stable Five, Hermes e outras. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AI profit boardroom.com.