---
video_title: "Hermes Agent VS Openhuman: Who Wins?"
video_id: 5LacuV-3OSk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5LacuV-3OSk
video_date: 2026-05-27T07:57:54+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenHuman vs Hermes Agent: Which AI Agent Tool Should You Use?
  
  The video compares OpenHuman and Hermes Agent, two trending AI agent projects, noting OpenHuman’s recent release and 28,000 GitHub stars versus Hermes’ 169,000. It shows how to install OpenHuman as a desktop app on Mac, Windows, or Linux and highlights its non-technical, app-like UI, connections, and built-in sections like an app builder and “coming soon” calls and memory/reflections. The creator questions OpenHuman’s credit system even when using personal models, and demonstrates limitations such as lack of scheduled tools, buggy or unsuccessful deeper tasks like emailing and long-form SEO writing, and limited customization and multi-agent workflows. Hermes is presented as more powerful and autonomous, supporting scheduled tasks and use of free APIs, and the creator recommends building an agent operating system around Hermes for better UI, history, and large task execution. The episode ends by promoting an AI Profit Boardroom offering with tutorials, downloads, prompts, community, and weekly coaching.
  
  00:00 OpenHuman vs Hermes
  00:27 Installing OpenHuman
  00:44 Credits and Pricing
  01:07 Ease of Use
  01:40 Free APIs with Hermes
  02:02 Scheduling Showdown
  02:54 UI and Workflow
  03:24 OpenHuman Task Failures
  04:17 OpenHuman Strengths
  05:01 Memory and Obsidian
  05:41 Customization and Multi Agents
  06:25 Hermes Big Task Demo
  06:54 Verdict and Wrap Up
  07:09 Boarding Community Pitch
  08:00 Final Thanks
---
OpenHuman versus Hermes, quem vence? Portanto, esses são dois projetos diferentes que estão em alta no momento para agentes de IA, muito semelhantes ao Open Claw. Basicamente, o OpenHuman foi lançado recentemente. Já alcançou 28.000 estrelas no GitHub, o que é realmente incrível.

Temos o Hermes aqui também, que possui 169.000 estrelas no GitHub, um projeto muito popular. Qual deles vence? Qual é a melhor opção para você? Hoje, vamos testar e ver qual você deve experimentar. Bem, se

você quiser instalar o OpenHuman, basicamente, você pode ir ao site deles e baixar a versão adequada. Está disponível para Mac, Windows e também para Linux. E depois de fazer isso, você pode simplesmente integrá-lo às extensões dos aplicativos. Assim que você fizer isso, podemos abrir. É tipo um aplicativo para computador, né? Então,

você pode ver o OpenHuman aqui, e é assim que ele fica depois de aberto. Bem, a primeira coisa que eu diria, meus amigos, é que, embora seja de código aberto, e eu pessoalmente fico um pouco confuso com isso, parece que você meio que tem que pagar para usá-lo, certo? Agora, você pode ver aqui, por exemplo, o sistema de crédito. Agora, mesmo que eu insira meus próprios modelos nisso , isso não significa que não vou consumir créditos, certo? Parece que simplesmente usa menos. Portanto, isso é algo

a se observar. Agora, se você estivesse usando, por exemplo, o OpenHuman sem nenhuma configuração adicional, que é o que parece estar acontecendo aqui, e também usando o agente Hermes sem nenhuma configuração adicional , honestamente, qual deles é menos técnico? Com certeza, vai ser OpenHuman, né? O OpenHuman é exatamente como um aplicativo para computador. Parece um aplicativo pronto para uso, o que é muito incomum para agentes de IA, principalmente se considerarmos o OpenClaw ou o Hermes. Normalmente,

esses produtos são bastante técnicos de usar. Você precisa usá-los em um terminal. No entanto, o que eu recomendaria é que você criasse um sistema operacional para agentes, como o que você vê aqui. Você pode simplesmente pedir para a Hermes construir isso para você. Temos um também dentro do robô Alpha. Mas

basicamente, se você não tem conhecimentos técnicos e quer algo parecido com o OpenHuman, mas gratuito, recomendo que use o Hermes, certo? E o mais legal do Hermes é que você pode integrar uma API gratuita a ele. Por exemplo, você poderia usar o Alpha, que é uma API gratuita. E então você pode usar isso com o agente Hermes, o que significa que você não está limitado a opções como o Open Human. Agora, um dos outros problemas que observei com o Hermes, por exemplo, em comparação com o Open Human, é que, se acessarmos o Hermes, podemos simplesmente agendar uma mensagem de boas-vindas para as 6h da manhã todos os dias, certo? Se

pedirmos que faça isso, ele criará uma tarefa agendada para nós. Se pedirmos ao Open Human para fazer isso, embora pareça e funcione de forma semelhante ao Open Claw ou ao Hermes, ele não possui ferramentas de agendamento integradas, certo? Por exemplo, aqui eu disse, sabe, escreva um post de blog sobre SEO às 5h da manhã todos os dias. Na verdade, a mensagem voltou para mim e ou está com muitos bugs ou simplesmente não funciona, mas de qualquer forma, você pode ver aqui que dizia: "Não tenho ferramentas de agendamento integradas ao ambiente." Em essência, isso significa que hoje em dia é bastante comum poder delegar uma tarefa a um agente de IA e ele a executará para você todos os dias. Na verdade, você não pode fazer

isso dentro do Open Human. Por outro lado, se formos ao site da Hermes e clicarmos em "agendar" uma mensagem de boas-vindas, podemos ver que ela já foi feita. O que eu realmente gosto é desta interface de usuário. É bem divertido de usar. Eu também gosto do fato de parecer que você está usando um chat telefônico, não é? Então,

você pode ver, por exemplo, que podemos rolar a tela para baixo no chat aqui. Está tudo bem organizado, mas também podemos fazer isso dentro do sistema operacional do agente. E, novamente, é por isso que é tão importante fazer isso, porque se olharmos dentro desse terminal, se você estiver usando o agente Hermes logo de cara, onde está seu histórico? Onde está tudo o que você criou? Cadê uma interface de usuário bacana, né?

Não vai ser dentro do terminal. E ainda não existe um portal para a Hermès. E é por isso que você deve construir esse sistema. Bem, eu também fiz um teste, por exemplo, de envio de e-mails com o Open Human, porque você pode conectá-lo a diferentes aplicativos, mas você pode ver aqui, por exemplo, que dissemos para enviar um e-mail, e ele respondeu: "Eu enviarei para você, tudo bem". Então eu perguntei: "Você já enviou?" E

simplesmente respondeu com isso. E então perguntamos: "Funcionou?" E novamente respondeu com uma mensagem estranha, como se não tivesse funcionado corretamente. E o mesmo vale para muitas tarefas mais complexas, certo? Então, por exemplo, se eu entrar no Open Human aqui e disser algo como "crie um artigo otimizado para SEO" e fornecer um prompt bem longo e super detalhado.

Parece que está com dificuldades. Certo? E parece que ele começa a escrever código e fica um pouco confuso. Então, quando usava chamadas de ferramentas, colocava isso entre colchetes, o que você realmente não quer ver no chat, a menos que esteja pedindo mais detalhes. Então, mesmo tendo feito a mesma pergunta uma, duas, três vezes diferentes aqui no chat, não funcionou. Bem, eu

acredito que o OpenHuman tem potencial. Tipo, eu adoro a interface do usuário. Acho isso muito legal. Acho divertido de usar. Acho que definitivamente foi projetado para pessoas sem conhecimentos técnicos. Eu também gosto do fato de

poder configurar conexões, o que é muito legal. Como você pode ver, aqui você pode conectar todos os seus aplicativos, algo que você não consegue fazer dentro do Hermes. Você precisa meio que programar isso. Outra coisa bem interessante é que isso também acontece em outras seções. Então você pode configurar como um construtor de aplicativos e visualizar isso.

Há também todo tipo de ferramentas legais integradas , o que é muito bacana. Mas, acho que para qualquer coisa complexa ou que envolva tarefas de agendamento automatizado e coisas do tipo, parece ter dificuldades e apresentar algumas falhas . Além disso, algo que parece bastante interessante aqui é a seção principal dentro do OpenHuman. Acho que vai ficar muito legal quando estiver pronto, com certeza. Mas essas são como seções "em breve". Portanto, acredito que eles planejam

lançar muito mais no futuro, o que seria ótimo. E o que também é interessante é que meio que cria uma memória, essas reflexões que observa e as transcreve de forma ativa. Bem, a forma que eu prefiro para executar isso é dentro do Obsidian, certo? Então, meus agentes de IA estão criando novas anotações no Obsidian o tempo todo e depois as gravando no meu repositório de conhecimento. E acho que isso é um pouco mais eficaz e organizado, como você pode ver aqui, em vez de apenas um diário de reflexões. Então, se eu comparar

os dois lado a lado, qual deles é o mais organizado? Qual é mais fácil de visualizar? Qual será a opção mais fácil para meus agentes navegarem e obterem muitas informações e conhecimento sobre mim? Com certeza, é o meu cofre da Obsidian, certo? Por outro lado, se analisarmos a parte de memória e subconsciente do OpenHuman, por exemplo, ela não é tão organizada quanto eu gostaria. Outra

coisa que não vejo muito no OpenHuman é a necessidade de um estúdio físico, enquanto muitas pessoas, por exemplo, criam podcasts, imagens ou outros conteúdos visuais, e isso pode ser facilmente visualizado dentro do sistema operacional do agente. Mas como isso já está integrado a um aplicativo com OpenHuman, você não poderá personalizá-lo da mesma forma, certo? Portanto, se eu tiver uma ideia de como quero que algo fique, não posso personalizá-lo dentro do aplicativo OpenHumans, mas posso fazer isso dentro de um sistema operacional de agente . E a última coisa que eu gostaria de dizer é que, se você puder ter seus agentes trabalhando lado a lado com Claude, abrindo Claude, Hermes, etc., isso significa que é muito fácil alternar entre as abas, certo? Por

exemplo, se você tiver um ambiente humano aberto, não poderá alternar entre agentes, certo? Tudo é criado e configurado de forma muito linear dentro do aplicativo. E acho que, particularmente para tarefas realmente grandes, o Hermes supera praticamente tudo que já vi. Quer dizer, veja esta página que eles criaram. Este é um site completo que foi criado e você pode ver todas as minhas configurações de referência de espaço de trabalho aqui. Assim, você pode criar

tarefas realmente complexas nesses posts de blog, que são lindamente escritos, organizados e diagramados, algo que você não conseguiria fazer no OpenHuman, como você viu antes, que na verdade tinha dificuldades até mesmo para criar um post de blog básico. Então, acho que para construir coisas do zero, isso é muito mais poderoso, certo? Como um agente de IA autônomo. Muito obrigado por assistir. Como já mencionei, o agente Hermes é a minha ferramenta favorita entre essas duas . Acho que o

OpenHuman é mais voltado para pessoas sem conhecimento técnico, mas o Hermes Agent oferece muito mais poder, é muito mais autônomo, funciona com tarefas maiores e permite agendar tarefas também. Além disso, é muito mais personalizável. Agora, se você quiser ter acesso ao sistema operacional completo do agente Hermes que eu utilizo, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Blueprint, juntamente com sessões semanais de mentoria, uma comunidade de 3.200 empresários, todos os prompts que eu uso, o arquivo zip completo do sistema operacional do agente e tudo isso está incluído no AI Profit Blueprint. O link está na descrição do curso ou acesse AI Profit Blueprint.com. Teremos

aqui uma seção completa sobre o sistema operacional do agente, com um tutorial em vídeo e a data da última atualização, para que você receba informações diárias sobre o assunto. Você recebe um arquivo zip que pode baixar e instalar, juntamente com todas as instruções para a compilação . E também aqui na comunidade , você pode fazer perguntas e eu responderei com um tutorial em vídeo . Dentro do calendário, realizamos chamadas de coaching semanais. Você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração, etc. Dentro do mapa, você pode

se conectar com pessoas da sua cidade que usam automações e agentes de IA como você, e também pode se conectar comigo pessoalmente. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse airprofitable.com. Obrigado por assistir.