---
video_title: "Google Omni Update is CRAZY GOOD! 🤯"
video_id: nzUatjDf81c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nzUatjDf81c
video_date: 2026-05-22T14:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Google Omni Master Class : 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Gemini Omni Tutorial: Create Pro Videos With Just Your Voice
  
  Discover how Google Gemini Omni collapses a complex video production workflow into a single, multimodal AI conversation. Learn to generate consistent characters, digital avatars, and high-quality marketing clips using simple voice prompts and world models.
  
  00:00 - Intro: Gemini Omni Explained
  00:59 - The Old Workflow vs. Gemini Omni
  01:48 - Multimodal Reasoning & World Models
  03:11 - Conversational Video Editing
  03:28 - Digital Avatars & Synth ID Safety
  04:09 - Use Case 1: Social Media Ads
  05:22 - Use Case 2: Tutorial Teasers
  05:59 - Use Case 3: Coaching Highlights
---
O Gemini Omni foi lançado recentemente no Google I/O e é, sem dúvida, uma das ferramentas de IA mais práticas para criação de conteúdo que vi este ano. Vou mostrar exatamente o que faz, como funciona e dar dicas práticas que você pode usar hoje mesmo. Aqui está a versão resumida. Você tira uma foto, grava uma mensagem de voz, envia um texto, um videoclipe existente, ou qualquer combinação desses elementos para essa IA, e ela cria um vídeo finalizado para você, com áudio sincronizado, personagens consistentes, física que parece correta, e então você edita tudo simplesmente conversando com ela. Sem linha do tempo, sem software de edição, sem exportar e reimportar entre cinco ferramentas diferentes, apenas uma conversa. Trata-se do

Gemini Omni Flash, anunciado ontem no Google I/O 2026 por Sundar Pichai e Demis Hassabis, chefe do Google DeepMind. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, deixe-me explicar por que isso é importante. Antes do

Gemini Omni, criar um vídeo curto para sua empresa era assim. Você escreveria o roteiro em uma ferramenta, geraria as imagens em outra, usaria o VO ou o Runway para a animação, o ElevenLabs para a narração, reuniria tudo em um editor de vídeo, adicionaria as legendas e exportaria. Essa sequência de ferramentas para um único clipe de 30 segundos poderia facilmente levar de duas a três horas, isso se nada desse errado. A maioria dos donos de empresas não segue esse fluxo de trabalho. É muito lento, muitas ferramentas, muita fricção, então eles contratam alguém, terceirizam ou simplesmente não criam o conteúdo. O Gemini Omni

elimina a maior parte desse atrito. Isso condensa o que antes era um fluxo de trabalho com cinco ferramentas em uma única conversa. Nicole Brick Tover, diretora de produto do Google DeepMind, foi clara em entrevista coletiva: "Esta não é uma atualização de voz". Suas palavras exatas foram: "É o próximo passo para combinar inteligência com renderização. O VO era conversão de texto em vídeo. O Omni é algo

estruturalmente diferente. É um mecanismo de raciocínio multimodal que realmente entende tudo o que você fornece : imagem, áudio, contexto, física, cultura e raciocínio em conjunto, antes de gerar qualquer coisa." Demis Hassabis explicou isso da seguinte forma na apresentação principal: "Com modelos do mundo real, a IA está passando da previsão de texto para a simulação da realidade. Essa perspectiva importa. Não se trata de gerar pixels. Trata-se de simular uma

cena com regras reais: gravidade, movimento, continuidade, causa e efeito, e renderizar essa simulação como vídeo. O resultado são saídas que parecem mais realistas, mais fisicamente consistentes e mais semelhantes a algo dirigido por um humano. Veja o que ele faz atualmente: qualquer combinação de entradas, saída de vídeo, texto, imagens, áudio, videoclipes existentes, qualquer mistura. A demonstração no Google I/O mostrou um único comando, uma animação em massinha explicando o dobramento de proteínas. O Omni produziu um vídeo em estilo stop-motion com narração em segundos. Nenhum recurso

foi carregado. Nenhuma referência foi fornecida. Apenas o comando de texto. Se Se você deseja a biblioteca completa de prompts para Gemini Omni, incluindo todos os modelos que acabei de apresentar, além do guia de configuração passo a passo e como os membros já estão usando para automatizar seu fluxo de trabalho de conteúdo, junte-se a nós na AI Profit Boardroom. Já criamos o playbook completo do Gemini Omni para os membros.

Quatro sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas ao vivo sobre sua configuração específica. 2.800 membros já usando IA para expandir seus negócios. E um roteiro de 30 dias para que você saiba exatamente o que fazer primeiro. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Edição conversacional. Este é o recurso que mais muda o fluxo de trabalho. Depois de gravar um vídeo, você o edita falando. Mude o ângulo da câmera. Mude a cena para uma praia. Mantenha o personagem

exatamente o mesmo, mas mude o fundo para a noite. Cada instrução se baseia na anterior. Os personagens permanecem consistentes entre as edições. A física se mantém entre as tomadas. O modelo se lembra do contexto completo de cada alteração feita. Avatares digitais. Você

grava a si mesmo uma vez, falando uma série de números como etapa de verificação, que é A proteção anti-deepfake do Google e o Omni salvam sua imagem digital. A partir daí, você pode inserir sua imagem em qualquer vídeo que criar sem precisar regravar nada. Seu rosto, sua voz, em qualquer cena que você precisar. Todos os vídeos recebem automaticamente a marca d'água invisível SynthID do Google . O SynthID já foi adotado pela OpenAI, Nvidia e ElevenLabs. Qualquer pessoa pode

verificar se um vídeo foi gerado por IA por meio do aplicativo Gemini ou da Busca do Google. Essa é uma camada importante de responsabilidade à medida que os vídeos com IA se tornam comuns. Deixe-me mostrar alguns exemplos e casos de uso reais. Tudo o que vou mostrar a seguir foi desenvolvido para criar uma comunidade como a AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação com IA com 2.800 membros. Esta é a

ferramenta de maior impacto que você pode usar com o Gemini Omni. Vídeos curtos que mostram aos membros em potencial exatamente o que eles receberão. Rápidos o suficiente para chamar a atenção, claros o suficiente para fazer alguém clicar. Aqui está o exemplo: faça o upload de uma captura de tela do feed da comunidade AI Profit Boardroom. Em seguida, digite: crie um vídeo de 10 segundos mostrando um empresário ocupado descobrindo... Uma

comunidade de automação com IA que economiza tempo toda semana. Estilo moderno e otimista. A narração diz: junte-se a 2.800 empresários que estão automatizando seu trabalho com IA. Quatro sessões de mentoria por semana, tutoriais passo a passo todos os dias. Comunidade,

roteiros, dicas, tudo em um só lugar. Termine com uma chamada à ação clara. Aperte Enter. Você obtém um clipe base e, em seguida, o aprimora falando. Acelere o ritmo nos primeiros 3 segundos. Adicione uma sobreposição de texto em [ __ ]

no final com o nome da comunidade. Agora, crie uma versão vertical otimizada para vídeos curtos. Três clipes prontos para a plataforma. Um briefing, sem editor aberto. Essa é a mudança no fluxo de trabalho. E isso multiplica: cada

conteúdo em que você normalmente gastaria 2 horas se torna uma conversa de 15 minutos . O AI Profit Boardroom publica um novo tutorial todos os dias. A maioria das pessoas fora da comunidade não faz ideia do que há lá dentro. O Gemini Omni permite que você transforme cada tutorial em um pequeno teaser que desperta curiosidade e gera inscrições. Publicado no mesmo dia em que o tutorial é lançado. Dica: tire uma

captura de tela do painel do tutorial. Grave uma mensagem de voz de 20 segundos descrevendo o conteúdo do tutorial específico. Em seguida , crie um vídeo de 10 segundos mostrando alguém navegando por um tutorial de automação com IA e tendo um momento de descoberta. Cortes rápidos, visual limpo e moderno. Sobreposição de texto no início, desta vez dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Adicione o

URL da comunidade no último quadro. É isso. Cada novo tutorial recebe um vídeo de recrutamento automaticamente, instantaneamente, sem a necessidade de uma equipe. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana são um dos aspectos mais atraentes da Sala de Reuniões do AI Profit. É real, ao vivo, interativo e a maioria das comunidades não oferece nada parecido. Gravações brutas

não são conteúdo compartilhável em redes sociais. São muito longas e pouco refinadas. O Omni resolve isso. Pegue um pequeno trecho de áudio de uma sessão de coaching. Digamos, um momento em que alguém pergunta como usar IA para gerar mais leads e recebe uma resposta precisa. Em seguida

, crie um clipe animado de 10 segundos usando esse áudio como narração. Mostre um empresário em uma sessão de coaching recebendo uma resposta clara sobre como usar IA para conquistar mais clientes. A energia é positiva e focada. Sobreposição de conteúdo, sessões de coaching semanais ao vivo, Sala de Reuniões AI Profit . Trechos de sessões de coaching reais transformados em conteúdo de recrutamento em minutos. Faça isso toda semana, em quatro

sessões, e você terá um fluxo constante de prova social em todas as plataformas. Crie fluxos de trabalho, descubra o que funciona e comece a produzir antes que todos os outros descubram o mesmo. A janela de oportunidade para o Gemini Omni é agora. Esta semana, as pessoas que estão criando sistemas de conteúdo com ele hoje são as que terão a vantagem na distribuição daqui a seis meses . A ferramenta já está disponível. É gratuita no

YouTube Shorts esta semana. Vídeos mais longos, edição de áudio, acesso completo à API e Omni Pro estão todos confirmados e serão lançados em breve. A única questão é se você começa agora ou depois. Dentro da Sala de Reuniões AI Profit, já estamos guiando os membros pelo guia completo de conteúdo do Gemini Omni , especificamente como usá-lo para criar vídeos de recrutamento, teasers de tutoriais, destaques de coaching e conteúdo de formato curto que impulsiona inscrições e aumenta seu público sem precisar de uma equipe. Roteiro diário construído em torno desse fluxo de trabalho exato. Todas as sessões de coaching semanais,

onde você pode tirar dúvidas ao vivo sobre sua configuração de conteúdo. Biblioteca de prompts com todos os modelos do vídeo de hoje, prontos para copiar. e use. 2.800 membros estão construindo ativamente com IA neste momento. E um

mapa de membros para que você possa se conectar com outros empresários perto de você que estão fazendo o mesmo . Sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA, Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e guias passo a passo, incluindo a análise completa do Gemini Omni, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. 67.000 membros.

Tudo o que você precisa para avançar rapidamente neste assunto . O link está nos comentários e na descrição.