---
video_title: "Claude Fable 5: 5+ POWERFUL Use Cases!"
video_id: jeYE7U3-FnE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jeYE7U3-FnE
video_date: 2026-06-10T17:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje quero mostrar como usar o Claude Fable 5 diretamente com o agente Hermes para orquestrar ambos e tirar o máximo proveito desses dois modelos poderosos. O mais legal de Fable 5 é que este é o modelo mais poderoso já lançado do Claude. É basicamente a classe Melfos. Basicamente, você também tem o Hermes, que é um poderoso agente de IA. Agora, como você pode combiná-los? Como você pode fazer com que

eles trabalhem juntos? Neste vídeo, vou mostrar exatamente como fazer isso, incluindo alguns dos meus casos de uso favoritos. Então, vamos direto ao assunto e falar sobre como estamos orquestrando Claude 5 diretamente com Hermes. E eu chamo isso de Protocolo Olympus porque você tem duas mentes em um único sistema operacional. E você tem o Claude 5, que provavelmente é o pensador mais profundo que existe , e o Hermes é um dos agentes de IA mais poderosos para realmente implementar suas ideias. Portanto, se você

os conectar em um sistema operacional poderoso , eles poderão construir, renderizar, projetar e lançar produtos como uma equipe. Então, deixe-me apresentar alguns dos estudos de caso mais impactantes que desenvolvemos aqui. E lembre- se, o Claude 5 é ótimo para programar, para pensar, para ter ideias, e o agente Hermes é ótimo para agendar tarefas, para realizar coisas, para implementá-las. Então, deixe-me mostrar exatamente como isso funciona, passo a passo. Então, o primeiro que temos aqui é um bate-papo em grupo entre Claude e Hermes. E nós dissemos: "Hermes, nos dê

três conceitos visuais impactantes para uma agência de IA interativa, explicados em 30 segundos como uma experiência." Então, Claude e Hermes trabalham juntos para chegar a essa ideia. Então dissemos para o Claude 5, já que temos o Claude Fable 5 conectado a este sistema: "Escolha o vencedor, me dê as especificações da versão e uma imagem cinemática para o estúdio Hermes." E você pode ver aqui que ele teve as ideias e trabalhou diretamente com a Hermès para escolher essa ideia. Então, abrimos um grupo de bate-papo com dois deles, demos-lhes um breve resumo, Hermes voltou com algumas ideias, e então Claude rejeitou duas delas, e a partir daí decidimos implementar apenas uma. E

então, de fato, enviamos essa ideia para o nosso pipeline. Então, como vocês podem ver, a ideia que surgiu da Hermès está aqui, pronta para ser construída. Então, basicamente, você tem duas IAs trabalhando juntas. Algumas pessoas dizem que um chat em grupo entre agências ou agentes de IA é apenas um artifício, mas, na verdade, se você tem dois agentes trabalhando juntos e facilita muito a colaboração, a comunicação e o debate entre eles, isso é extremamente poderoso. Então, Claude criou uma imagem cinematográfica para o Hermes Studio, que você pode ver aqui. Mas por que fazemos

isso? Porque quando estamos criando essa ideia, que temos aqui, para esse aplicativo que estamos desenvolvendo, basicamente, Claude não consegue criar imagens. Então, como podemos obter imagens melhores usando um agente diferente? Podemos passar isso para o Hermes, e construímos um estúdio aqui onde ele pode produzir vídeos. Ele consegue gerar notas de voz. E

ele criou essa imagem, como vocês podem ver, junto com várias outras, mas essa é a imagem que ele criou a partir da ideia de Claude. Perfeito. E então, isso realmente desenvolveu o jogo e a ideia que tínhamos. Então, temos isso aqui. Você pode ver, assim. Assim,

eles conseguem trabalhar muito bem em equipe . Outra coisa que fizemos foi integrá-los ao Paperclip, e eles funcionam juntos como uma equipe. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Se você observar essa configuração, temos Claude como CEO, e ele delega tarefas aos agentes da Hermes. Assim, eles podem trabalhar juntos como uma equipe para construir o que quiserem. Aqui está outro

exemplo. Na verdade, temos uma equipe completa de agentes de IA trabalhando em conjunto. Assim, se observarmos o que foi criado recentemente, veremos uma série de itens que foram enviados e construídos hoje. E então, temos vários projetos diferentes, certo? Assim, os agentes de IA podem trabalhar juntos como uma equipe para construir o que quiserem. E se quisermos

criar um novo agente, digamos, por exemplo, podemos acessar a configuração avançada aqui. Podemos selecionar, por exemplo, Claude para programar. Podemos dar um nome a ele, como, por exemplo, agente de SEO, clicar em criar e pronto, criamos um agente de IA que está trabalhando com nossa equipe de outros agentes. Então, se você olhar para o organograma agora, temos o agente de SEO. Portanto, agora precisamos garantir que isso funcione em equipe. Como fazemos

isso? Então, o que queremos fazer é atribuir isso a um gerente. Assim, você pode ter equipes de agentes trabalhando juntas. E é basicamente isso que estamos fazendo para criar tudo isso aqui. Então, criamos vários projetos diferentes e vários sites diferentes com uma equipe de agentes trabalhando em conjunto. Então, você pode ter

Hermes, você pode ter Claude, você pode ter quem você quiser trabalhando juntos como uma equipe. Então, você pode ver o bate-papo em grupo aqui, que é um exemplo de uso. Você tem um fluxo constante de ideias, que você recebe do próprio grupo de bate-papo, e elas são adicionadas automaticamente a esse fluxo. Então, você poderá aprovar as ideias aqui. E depois de aprová- los, você poderá ver o que foi construído anteriormente. Então, se você rolar a página para baixo,

poderá ver todos esses projetos diferentes que construímos. E, na verdade, se formos à galeria, podemos ver uma prévia de tudo num só lugar, o que é muito legal. Assim, podemos ver todas essas coisas legais que construímos. E podemos abrir em tela cheia e rever projetos anteriores. Outra forma de fazer Hermes e Claude trabalharem juntos é basicamente através de um segundo cérebro de obsidiana. E eu

chamo isso de galáxia da memória, porque cada memória aqui é uma estrela, e cada estrela é uma memória diferente e um registro diferente sobre mim. Assim, você pode ver aqui, por exemplo, informações sobre o tipo de MCPs que usamos, o conteúdo que criamos recentemente ou as decisões que tomamos. Assim, tudo está interligado, e nossos agentes de IA podem trabalhar juntos, reunindo contexto e apresentando novas ideias, o que é realmente incrível quando paramos para pensar . Agora, também temos essas lembranças de marca recentes, como você pode ver. Assim, se analisarmos os momentos em que Claude e Hermes trabalharam juntos, encontraremos anotações sobre o que eles criaram. E essas informações ficam

armazenadas nas anotações da sala, provenientes do chat em grupo dos nossos agentes de IA. Então, só para recapitular , temos uma sala de controle da missão, com Claude e Hermes lado a lado. Em seguida, temos o agente mestre de IA, onde seus agentes trabalham juntos, e você pode ver o histórico e as conversas anteriores que eles tiveram juntos. E então, sempre que eles têm uma boa ideia, adicionam ao processo. A partir daí, podemos construir essas coisas com nossos agentes. E se quisermos

criar um organograma completo com agentes trabalhando juntos em equipe, você pode ver isso aqui mesmo. Portanto, esta é provavelmente a melhor maneira que conheço para fazer com que sua equipe e seus agentes trabalhem juntos como um grupo, para que vocês possam encontrar o melhor caminho a seguir. Então, tenha em mente que, ao analisar a situação, Claude 5 é incrível, mas também vai usar o dobro de fichas que Opus usa. E também estará disponível apenas até 22 de junho. Então, você pode muito bem usá-lo como cérebro e deixar Hermes como as mãos para realmente colocar as coisas em prática e implementá-las. E quando

trabalham em equipe, obtêm uma combinação realmente poderosa . Aqui está outro exemplo com um clipe de papel, onde Hermes representa as mãos realizando as tarefas e Claude representa o cérebro. Por exemplo, hoje a CEO, Ada, escreveu um memorando de lançamento e definiu três prioridades, que serão implementadas pelo restante da equipe de agentes da Hermes. E podemos ver tudo o que foi criado hoje e recentemente, como vocês podem ver aqui, com diferentes páginas de destino, e eles realmente anotam o que construíram, o que criaram e o que adicionaram. O que por si só já é bastante incrível. Assim, você pode ver

tudo o que foi construído e esses caras podem trabalhar juntos de forma autônoma. Não preciso gerenciá-los, posso apenas ver o trabalho deles e verificá-lo mais tarde. E se tivermos algum comentário, podemos deixar um comentário aqui e simplesmente dizer: "Ei, precisamos mudar isso" ou "Precisamos redesenhar isso" ou "Ótimo trabalho" ou algo do tipo. E o que Hermes faz muito bem é preencher as lacunas que Claude não consegue. Por exemplo, Hermes pode criar imagens a partir das ideias de Claude. Ele pode

gerar vídeos. Ele consegue gerar notas de voz, certo? Assim, por exemplo, temos esta seção aqui onde Claude pode apresentar uma ideia e, a partir daí, Hermes pode gerar o conceito em si. E assim, ambos trabalham juntos como uma equipe. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, por que eles estão fazendo coisas diferentes?" Assim como Hermes, ele é

ótimo em realizar tarefas. É ótimo para organizar coisas de acordo com um cronograma. É excelente para formar uma equipe de subagentes. Mas o Claude 5 é realmente muito bom em pensar em termos de programação. Assim, cada agente e modelo tem seus próprios pontos fortes e fracos. Agora vamos falar

sobre o método antigo versus o método novo. Então, o método antigo, por exemplo, era ter o Claude em uma aba do terminal e o Hermes em outra aba do terminal. E você fica copiando e colando de um para o outro ou tentando organizar ambos. Isso não é muito útil. Em vez disso, o que você quer é este sistema operacional de agente que temos.

Você pode construir isso você mesmo. Você pode criar seu próprio sistema. E o melhor de tudo é que, se outro agente for lançado amanhã ou se sair algo melhor que Claude 5, não tem problema. Podemos simplesmente adicionar e conectar. Você nunca se sente atrasado. Então, do jeito antigo, você

tinha Claude em uma aba, Hermes em outra e você no meio. O método antigo consistia em copiar o plano de Claude, colá-lo no Hermes e depois copiá-lo de volta. Além disso, outro problema é que nenhuma das IAs sabe o que a outra disse. Assim, as ideias acabam se perdendo porque nada é construído. Além disso, não há memória compartilhada entre os itens que você enviou. E o

resultado final disso é como se você tivesse duas assinaturas diferentes, e acaba muito cansado por ter que servir de intermediário entre elas. Nesse processo, ambos os agentes ficam na mesma sala conversando. A Hermes apresenta suas propostas, Claude avalia com base no seu histórico de construção real e no seu histórico obsessivo de construção com o Obsidian. Depois, você tem o prompt do Claude, que pode ser integrado, por exemplo, ao Hermes Studio, e você pode gerar conceitos, ideias, vídeos e coisas do tipo. E você também pode ter o Paperclip rodando com Claude como o cérebro por trás dele e, em seguida, subagentes de Hermes trabalhando abaixo dele. E

o resultado é que você tem um estúdio de design. Você tem uma equipe de desenvolvimento. Você tem uma empresa inteira de agentes de IA trabalhando em equipe . E você pode dizer: "Isso não vai consumir muitos tokens?" É exatamente esse o nosso ponto. É como se Claude fosse apenas um

cérebro, então você usa o mínimo de tokens possível para representá-lo. E então o Hermes pode rodar em modelos gratuitos, por exemplo, como modelos locais ou, por exemplo, o Nematron 3 Ultra, que é gratuito através de portais de notícias. Assim, você economiza fichas fazendo isso. Então, só para recapitular o que você aprendeu, você deixou de ser o mensageiro, e Claude e Hermes podem conversar diretamente um com o outro. Você tem um diretor criativo. Então, Hermes gera e

Claude pode de fato julgar e analisar as coisas que Hermes cria. Você tem um estúdio de design onde Claude propõe ideias e então Hermes pode criar o projeto . Você realmente tem uma equipe de desenvolvimento, porque as ideias que você obtém do Hermes podem ser integradas ao Paperclip. E você tem essas equipes de agentes autônomos trabalhando juntos. E também, você pode ver tudo. Outra vantagem é que

posso ver tudo o que foi construído aqui. Posso consultar a galeria e ver o que foi criado. Eu também posso ir até o Claude, acessar o espaço de trabalho e ver o que foi construído aqui, como você pode ver. Então, isso é só uma coisa legal que construímos com o Claude 5 hoje mais cedo. E também podemos ver o que foi construído com a Hermès, porque temos o estúdio.

Temos o vídeo, a voz e as imagens. Temos as sessões anteriores no espaço de trabalho. E também temos um registro no Obsidian, onde tudo o que criamos dentro do sistema operacional do agente é armazenado em nossa galáxia de memória, para que possamos retornar a ele posteriormente e aproveitá-lo ao máximo . Então, é assim que se usa Claude 5 com Hermes em equipe. Se você realmente quer que esses recursos funcionem para você, e não apenas que fiquem em abas separadas para impressionar, baixe o sistema operacional do agente que está dentro do Aiprofit. Ele transforma Claude,

Hermes e Open Claude em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. E você também recebe o arquivo zip dentro dele para poder instalá-lo rapidamente. Cada comando, a configuração de memória do Obsidian, as sessões de treinamento onde podemos conectar tudo passo a passo. E lá dentro há 3.500 membros , tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e um mapa de membros para encontrar construtores perto de você. Se você quiser obter

isso, deixe o link nos comentários e na descrição ou acesse Aiprofit bottom dot com. E se você for até a sala de aula aqui e depois acessar a seção do sistema operacional do agente, poderá assistir ao tutorial em vídeo, que foi atualizado hoje, então você pode ver a data da última atualização. E você também pode baixar o arquivo zip aqui. E você também recebe novos tutoriais diários. Então, na verdade, fizemos um curso completo sobre o Claude 5, como usá-lo, os melhores prompts, como implementá-lo e um roteiro de 30 dias. E sempre que aprendemos

algo novo que seja realmente útil sobre agentes de IA, criamos um tutorial em vídeo completo , um guia passo a passo e um roteiro sobre como implementá-lo. E então você pode postar perguntas dentro da comunidade, participar das sessões de mentoria, e tudo isso dentro do painel de controle do AI Profit. Então, obrigado por assistir. Espero te ver lá dentro. Saúde. Bye Bye.