---
video_title: "New GLM-5.5 LEAKS!"
video_id: tZhhkW0s4KA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tZhhkW0s4KA
video_date: 2026-07-18T10:00:20+00:00
video_description: |
  Get the GLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 5.5 leaks suggest a 1M+ token, trillion-parameter coding agent could drop as early as August — and most people haven't even heard of it. Here's what's rumored, when it's coming, and exactly what to do before launch day hits.
  
  0:00 Intro – Why GLM 5.5 could beat the models everyone's watching
  0:30 What Is GLM – Open-source model family from Z.AI, MIT licensed
  1:34 Release Leak – August timing rumor and why it checks out
  2:10 Size & Memory – Trillion+ parameters, 1M token context
  2:46 Coding Agent Focus – Built for long, autonomous coding runs
  3:39 Expected Strengths – Near-frontier coding power, staying open
  4:40 Launch Day Reality – Why early hype isn't the real signal
  5:50 Use It Now – GLM 5.2 is already a top open coding model
  6:17 Prep Checklist – 3 things to do before GLM 5.5 lands
  7:35 Pro Tip – Treat it like a worker, not a chatbot
---
Vazamentos do GLM 5.5 que podem superar tudo o que está por vir nas próximas semanas. E se o maior modelo de IA do verão não vier da OpenAI? E se já tivesse vazado? Um modelo totalmente novo será lançado em algumas semanas e quase ninguém está falando sobre ele. Poderia

superar em muito as ferramentas pelas quais todos estão obcecados agora. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Então, hoje vou analisar os vazamentos do GLM 5.5. O que está por vir, quando poderá ser lançado e o que você deve fazer agora para se preparar. Fique comigo porque,

perto do final, mostrarei a você o único erro que a maioria das pessoas comete quando esse modelo é implementado. Muita gente nunca ouviu falar de GLM. GLM é uma família de modelos de IA criada por uma empresa chamada Z.ai. Você também pode conhecê-los pelo seu antigo nome, GPU AI. Eles são uma empresa chinesa de IA

e, ao longo do último ano, tornaram-se discretamente um dos maiores nomes em modelos abertos do planeta. Agora, aqui está a parte que importa. Os modelos GLM são abertos. Isso significa que o modelo em si será disponibilizado para que qualquer pessoa possa baixá-lo e executá-lo em seu próprio computador. Você não precisa pedir permissão, não precisa estar em uma lista de espera. Os modelos GLM mais recentes são

lançados sob uma licença chamada MIT , que é o mais aberta possível . Você pode usá-lo, modificá-lo e criar novas versões dele livremente. É por isso que desenvolvedores do mundo todo prestam atenção sempre que a Z.ai lança uma novidade. Eis como tenho utilizado o modelo GLM atual no Conselho de Administração do AI Profit Boardroom. Eu o utilizo para

elaborar os tutoriais de programação que disponibilizamos na sala de reuniões do AI Profit. Eu entrego um projeto confuso e deixo que ele descreva os passos de forma clara e simples, para que os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit possam acompanhar sem se perderem. Esse tipo de conteúdo claro e prático é exatamente o que mantém as pessoas aprendendo dentro da AI Profit Boardroom, em vez de se sentirem estagnadas. Ok, então vamos falar sobre os vazamentos. Quando é que o GLM 5.5 vai ser lançado?

O que se comenta é que será em agosto, e quero ser sincero com vocês: este é um vídeo com informações vazadas, não um anúncio oficial. A Z.ai ainda não confirmou uma data. Não existe página oficial, nem contagem regressiva, nada disso. A previsão de agosto vem de um relatório divulgado logo após o lançamento do último modelo, no qual a empresa insinuava que o próximo modelo era esperado para agosto. Isso foi

notado e repetido em todos os lugares. Agosto é um forte indício, mas ainda não há uma data exata confirmada. E, sinceramente, o momento parece coincidir. A Z.ai tem lançado um novo modelo aproximadamente a cada dois meses este ano. Esse ritmo aponta diretamente

para uma janela de agosto. Portanto, não é oficial, mas também não é um palpite aleatório . Agora, a parte divertida. De acordo com os vazamentos, o que de fato contém o GLM 5.5?

O maior rumor é sobre o tamanho. Há quem diga que o GLM 5.5 poderá ter mais de 1 trilhão de parâmetros. Em termos simples, os parâmetros são como pequenos mostradores dentro do modelo que o ajudam a "pensar". Mais mostradores bem feitos geralmente significam um modelo mais inteligente . Se esse vazamento for verdadeiro, o GLM 5.5

representaria um enorme salto em termos de potência bruta. O próximo vazamento diz respeito à memória. O modelo atual já consegue armazenar cerca de um milhão de tokens de contexto simultaneamente. Pense nisso como uma memória de curto prazo gigantesca. Ele consegue ler uma enorme quantidade de texto e acompanhar tudo sem esquecer o início. Espera-se que o GLM 5.5 mantenha

essa mesma enorme capacidade de memória, o que é perfeito para tarefas grandes, complexas e demoradas. E o terceiro vazamento é o que mais me preocupa. Agentes de codificação. A Z.ai afirmou que seus próximos modelos darão grande ênfase a tarefas de longa duração e a agentes que trabalham de forma autônoma por longos períodos. Há rumores de que o GLM 5.5 foi

desenvolvido para funcionar como um agente de codificação que continua executando, compilando e corrigindo código sem que você precise supervisionar cada etapa. É exatamente nessa área que os grandes modelos ocidentais estão competindo atualmente. E a Z.ai quer encontrar algo que funcione para eles. Há também um rumor sobre a visão, o que significa que ela poderá finalmente analisar imagens, e não apenas texto.

Essa foi a coisa mais pedida da última vez. Mas essa é menos certa, então não a considere com muita certeza. E aqui está o que eu faço com o GLM 5.5 assim que ele é lançado. Eu o direciono para uma tarefa completa de agente de codificação e o deixo rodar no Conselho de Administração do AI Profit. Eu criaria um conjunto de

modelos de agentes prontos para uso que os membros do nosso Conselho da AI Profit poderiam copiar diretamente para seus próprios projetos. Um comando simples, um agente de longa duração que continua trabalhando e um novo conjunto de ferramentas disponíveis na Sala de Reuniões de Lucro com IA para que as pessoas possam utilizá-las e aprender com elas. Então, afinal, o que esperamos que essa coisa faça bem? Se os vazamentos se confirmarem, o GLM 5.5 será uma fera em termos de codificação e agentes.

O objetivo principal desses modelos é o trabalho real de software, não apenas responder a perguntas, mas construir coisas, executar tarefas longas e corrigir problemas — horas de trabalho. A última versão já era o modelo aberto mais robusto disponível para tarefas de programação, e chegou surpreendentemente perto dos melhores modelos fechados dos grandes laboratórios ocidentais. Assim, um GLM 5.5 maior e mais focado poderia reduzir ainda mais essa diferença. Outra coisa que espero é que permaneça aberto. Todas as versões principais recentes do GLM

foram distribuídas como versões de código aberto sob a mesma licença MIT. Portanto, a aposta mais segura é que o GLM 5.5 seja lançado da mesma forma: disponível para download, executável em sua própria configuração e sem restrições. Só isso já é um grande feito, porque significa que pessoas comuns e pequenas equipes terão poder de ponta em suas próprias mãos, e não apenas as grandes empresas. E essa é a parte que eu mais amo. Os modelos abertos não lhe entregam apenas

uma ferramenta, eles lhe entregam o controle. Você consegue ver como funciona, ajustar e personalizar, em vez de alugar uma caixa preta sem poder ver o que tem dentro. E o que acontece quando ele for lançado de fato? Eis a minha opinião sincera. O primeiro dia vai ser barulhento. Todas as contas de IA

online vão publicar análises comparativas e opiniões polêmicas em questão de horas. Alguns desses números serão reais e outros serão apenas exageros. Isso sempre acontece. Vai haver uma avalanche de pessoas tentando participar. Ferramentas se apressam para adicionar suporte a ele no primeiro dia, e uma onda de confusão se instala enquanto todos tentam descobrir o que ele pode e não pode fazer.

Isso é normal. Mas isso também significa que as pessoas que entendem o modelo desde o início têm uma verdadeira vantagem, enquanto todos os outros ainda estão discutindo sobre ele. Portanto, o objetivo não é entrar em pânico no dia do lançamento. O objetivo é estar pronto antes do dia do lançamento. Agora, se você está assistindo a isso e pensando em usar modelos como o GLM 5.5 no dia do lançamento, é

exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Quando um modelo como este é lançado, não ficamos apenas falando sobre ele. Nós testamos juntos. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra tutoriais que mostram como configurar modelos abertos como o GLM passo a passo, em linguagem simples, sem precisar ser um especialista. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento, fazer suas perguntas e resolver seus problemas rapidamente. E criamos

roteiros simples para cada nova ferramenta, para que você sempre saiba o que experimentar primeiro, o que ignorar e como integrá-la ao seu trabalho atual. Se agentes de programação e modelos abertos são o que lhe interessa neste momento , a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para isso. Muito bem, vamos contextualizar toda essa conversa sobre vazamentos com o que é real hoje, porque você não precisa esperar o GLM 5.5 começar. A versão mais recente que você pode usar agora é a GLM 5.2 e ela já é

incrível. O GLM 5.2 foi lançado em junho. É um modelo aberto de grande porte que obteve uma pontuação mais alta do que qualquer outro modelo aberto nos principais testes de programação disponíveis. Em alguns desses testes, ficou apenas alguns pontos atrás dos melhores modelos fechados dos maiores laboratórios. Isso é incrível para algo que você pode

baixar e executar por conta própria. Possui uma enorme memória para um milhão de tokens. Ele foi desenvolvido para tarefas de programação longas e é totalmente aberto sob a licença MIT. Então, é o seguinte . Se o GLM 5.5 é o futuro, o GLM 5.2

é a ferramenta que você tem bem à sua frente hoje. Aprender isso agora significa que você estará totalmente preparado quando a tarefa maior chegar. Então, o que você deve fazer com tudo isso? Primeiro, não espere que o vazamento se torne real para começar a aprender. Use o GLM 5.2 hoje mesmo. Familiarize-se com a forma como

ele pensa, como programa e como executa tarefas longas. Quando o GLM 5.5 for lançado, a maioria das suas habilidades serão transferidas automaticamente. Em segundo lugar, prepare tudo agora. Aprenda a executar um modelo aberto para que, no dia do lançamento, você esteja apenas conectando o novo modelo, em vez de se atrapalhar tentando descobrir o básico.

Terceiro, siga o protocolo de lançamento da maneira mais inteligente. Quando agosto se aproximar, não se deixe levar apenas pelas publicações que estão gerando grande expectativa. Veja o que desenvolvedores reais dizem depois de testarem a ferramenta em seus próprios projetos por alguns dias. É aí que a verdade aparece, não nas manchetes do primeiro dia. O barulho inicial é sempre alto e metade dele vem de pessoas que nem sequer experimentaram ainda.

O sinal verdadeiro surge um pouco mais tarde, quando as pessoas o colocam em uso real e veem o que ele pode e não pode fazer. Portanto, tenha paciência durante os primeiros dias e preste atenção aos resultados, não às reações. Agora, aqui está mais uma maneira como eu uso isso hoje em dia. Pego o modelo GLM atual e deixo que ele limpe e organize todas as anotações que reunimos para o AI Profit Boardroom, transformando uma grande pilha de ideias desorganizadas em um conjunto conciso de lições para os membros do AI Profit Boardroom. Ele cuida da longa e tediosa tarefa de classificação, para que eu possa dedicar meu tempo às partes que realmente ajudam as pessoas dentro da Sala de Reuniões da AI Profit a aprenderem mais rapidamente. E

aqui vão mais duas dicas profissionais antes de encerrarmos. Primeiro, por ser aberto, você pode executar esses modelos por conta própria, sem precisar enviar seu trabalho para o serviço de alguma empresa. Isso é ótimo para a privacidade e o controle, e é uma habilidade que só se torna mais valiosa. E a última, a dica que a maioria das pessoas vai ignorar. Não trate o GLM 5.5 como um chatbot. Trate-o como um

trabalhador. O grande objetivo desses novos modelos é ter agentes que executem tarefas longas de forma autônoma. Se você fizer apenas perguntas rápidas, estará usando talvez 10% da capacidade. As pessoas que vencem são aquelas que aprendem a se dedicar a tarefas grandes e de longa duração . Ok, antes de você ir, duas coisinhas rápidas. Se você deseja conhecer todo o processo,

os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder se conectar com nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você leva a sério a ideia de executar esses modelos assim que eles forem divulgados, antes que todo mundo perceba, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. A questão é a seguinte. Ao

tentar configurar um modelo aberto como o GLM por conta própria, você encontrará muitos obstáculos. A instalação pode ser confusa. O agente faz algo estranho. Você nem sequer tem certeza se sua configuração está correta. É aí que entramos. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit,

você tem acesso a sessões de mentoria, tutoriais, roteiros e instruções prontas para superar tudo isso muito mais rapidamente. Com mais de 4.000 membros já testando isso junto com você, você nunca precisa descobrir tudo sozinho. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.