---
video_title: "New Gemini Spark Update is INSANE!"
video_id: nzx-7IseRec
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nzx-7IseRec
video_date: 2026-07-18T01:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Spark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini Spark: The New Google AI Agent That Changes SEO Forever
  
  Google's new Gemini Spark update introduces a 24/7 AI agent that automates SEO research and competitor monitoring while you sleep. Discover how this tool differs from standard chatbots and learn the exact workflows you can use to scale your organic traffic with less manual effort.
  
  00:00 - Intro to Gemini Spark
  00:24 - How Spark Differs From Chatbots
  01:18 - Gemini vs. Spark: Brain vs. Body
  01:53 - AI Ultra and Agent Features
  02:25 - The Impact on SEO Strategy
  04:19 - Workflow 1: SEO Content Machine
  05:06 - Workflow 2: Competitor Watchdog
  06:01 - How to Automate Your SEO Tasks
---
A nova atualização do Gemini Spark é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês a nova ferramenta do Google que nunca dorme. Funciona enquanto você dorme. Funciona enquanto você come. Funciona até mesmo enquanto você maratona sua série favorita. E vou mostrar a vocês

como isso mudará o SEO para sempre. Fluxos de trabalho que utilizo para ajudar no crescimento do AI Profit Boardroom. Apenas uma delas poderia economizar horas de pesquisa de SEO toda semana. Fiquem por aqui porque vou dar dicas reais que vocês podem usar hoje mesmo. Vamos falar sobre SEO porque o Google acaba de lançar uma novidade que muda para sempre a forma como você faz pesquisas de SEO.

E a maioria das pessoas que trabalham com SEO nem sequer ouviu falar disso ainda. Chama-se Gemini Spark. É a versão simples. Os chatbots comuns aguardam que você faça uma pergunta. Você pergunta, ele responde e depois para.

Gemini Spark não para. Continua funcionando em segundo plano. Mesmo quando você fecha o laptop, mesmo quando está dormindo, o Google afirma que o Spark está sendo disponibilizado em mais países e mais idiomas para assinantes do Google AI Ultra. Ele observa, monitora, acompanha, executa tarefas e envia relatórios para você, tudo isso enquanto você faz outras coisas. Enquanto isso, você se concentra em administrar seu negócio.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Pense nisso da seguinte maneira. Gêmeos é o cérebro. Ela pensa,

escreve, planeja e pesquisa. Spark é o corpo. Ele observa as coisas, aguarda eventos, rastreia informações, executa tarefas e envia relatórios para você. O Spark não substitui o Gemini. Spark se transforma nas mãos e nos pés de Gêmeos.

Vou resumir isso em uma frase para que fique bem claro . O ChatGPT aguarda instruções. O Gemini Spark continua funcionando mesmo depois de você fechar o laptop. Leia isso novamente. Essa única frase resume toda a atualização. Deixe-me compartilhar

mais alguns dados sobre essa atualização diretamente do Google. O Spark já está disponível em mais países. Também oferece suporte a mais idiomas do que antes. A novidade está sendo lançada especificamente para assinantes do Google AI Ultra. Portanto, você precisará desse plano para obter acesso. E esta é a principal

. O Google está chamando isso de agente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, e não apenas de chatbot. Isso significa que não fica simplesmente parado esperando. Ele pode monitorar tarefas para você. Pode aguardar que uma condição ocorra, como um concorrente publicar conteúdo novo. Ele pode executar um

fluxo de trabalho assim que essa condição for atendida e enviar relatórios automaticamente, tudo sob sua direção. Você ainda é quem está dizendo a ele o que fazer. É só aquela pessoa que faz isso enquanto você não está olhando. Eis por que isso é importante para o SEO. A EO não é uma tarefa pontual. O SEO está

de olho em tudo: nas atualizações do Google, no conteúdo dos concorrentes, nas tendências de palavras-chave e no que está ranqueando hoje, mas não estava ranqueando na semana passada. Se você deixar passar uma dessas, ficará para trás sem nem perceber. À moda antiga, você conferia essas coisas manualmente, abria 10 abas, verificava os rankings, os sites dos concorrentes e as tendências do dia a dia. Isso leva horas que você não tem. De uma forma inovadora, o Spark verifica isso para você o dia todo, todos os dias.

Não se cansa, não se esquece, não falta um dia só porque você estava ocupado. Em seguida, ele lhe entrega um relatório pronto para ser analisado. Pense em quanto tempo isso economiza. A maioria das pessoas que trabalham com SEO passa horas apenas coletando informações antes mesmo de começar a escrever ou criar links, verificando rankings, analisando concorrentes e conferindo as mudanças que o Google implementou esta semana. Isso não é estratégia de SEO, é apenas coleta de dados.

E a coleta de dados é exatamente o que o Spark foi criado para automatizar. Então, foi isso que eu fiz. Peguei essa ideia e desenvolvi fluxos de trabalho reais, não exemplos genéricos, mas fluxos de trabalho reais criados para expandir a comunidade AI Profit Boardroom, que você pode copiar hoje mesmo. Antes de mostrar isso a vocês, aqui está o ponto. Você pode ter os melhores fluxos de trabalho de IA do mundo, mas se ninguém conseguir encontrar seu conteúdo no Google, nada disso importa. Vejo isso o tempo todo. As

pessoas criam conteúdo incrível, usam ferramentas como o Gemini Spark, configuram fluxos de trabalho completos e, mesmo assim, o tráfego não aumenta. Por que? Porque SEO é a peça que faltava. É isso que realmente faz com que seu conteúdo apareça para as pessoas que o estão procurando. É exatamente isso que minha equipe faz todos os dias. Ajudamos empresas a corrigir os

problemas técnicos de SEO que as estão impedindo de progredir, a construir o tipo certo de backlinks e a criar conteúdo que o Google realmente queira classificar. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais visibilidade no Google, não fique mais tentando adivinhar o caminho . Confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Analisaremos seu site, mostraremos exatamente o que está impedindo seu bom posicionamento nos mecanismos de busca e forneceremos um plano claro para corrigir o problema, para que você possa dedicar seu tempo ao crescimento do seu negócio em vez de se estressar com SEO. Certo, agora vamos analisá-los um por um. Roube estes. O primeiro fluxo de trabalho é a

máquina de conteúdo SEO. Este fluxo de trabalho é para qualquer pessoa que precise de ideias de conteúdo novas para seu site todos os dias, sem precisar gastar horas pesquisando palavras-chave manualmente, para nunca ficar sem assunto . Eis o enunciado. Acompanhe as tendências de busca do Google, notícias sobre IA da OpenAI, Google e Anthropic, além de publicações populares no X e no Reddit sobre automação por IA. Todas as manhãs, crie para mim uma lista em ordem de prioridade com os cinco principais tópicos de conteúdo sobre os quais devo escrever hoje para o AI Profit Boardroom, com base nas tendências e no que tem a melhor chance de se posicionar bem no Google. Então, você acorda com uma

lista de conteúdo pronta. Sem palpites, sem horas de pesquisa, apenas tópicos que as pessoas já estão procurando neste exato momento, diretamente na sua caixa de entrada, antes mesmo de você abrir o computador. Ok, vamos retomar o assunto porque tenho mais fluxos de trabalho para mostrar a vocês. O segundo fluxo de trabalho é o de monitoramento de SEO da concorrência. Este fluxo de trabalho é para qualquer pessoa que queira saber exatamente o que os concorrentes estão fazendo antes mesmo que eles publiquem, para que você possa ficar em primeiro lugar em vez de ficar correndo atrás do prejuízo. Eis o

enunciado. Acompanhe os sites dos meus cinco principais concorrentes para novas postagens de blog, novas páginas e novos backlinks. Sempre que publicarem algo novo, me digam o assunto, as palavras-chave que provavelmente estão usando como alvo e se tenho uma página mais forte que posso atualizar para superá-los no ranking. Envie- me um resumo semanal para que eu possa tomar as devidas providências. Assim, você recebe um aviso semanal sobre exatamente o que os concorrentes estão fazendo. Você atualiza

seu conteúdo antes que eles tomem sua posição no ranking, em vez de descobrir isso 3 meses depois, quando seu tráfego já caiu. Cada uma delas economiza tempo na pesquisa de SEO. Essa é a verdadeira história aqui. Não um chatbot que responde mais rápido, mas sim uma ferramenta que trabalha enquanto você não trabalha. E essa é toda a mudança aqui. A IA costumava responder às suas perguntas

depois que você as fazia. Agora ele monitora a internet para você e traz as respostas antes mesmo que você pense em perguntar. Essa é uma forma de trabalhar completamente diferente . Isso muda completamente a forma como é um dia normal para qualquer pessoa que trabalhe com SEO. Aqui está sua tarefa de casa. Escolha um dos

seis fluxos de trabalho que eu lhe apresentei hoje. A máquina de conteúdo, o observador da concorrência, o gestor de comunidade, o assistente de pesquisa do YouTube, o localizador de leads ou o rastreador de backlinks. Experimente esta semana, apenas uma vez. Comente abaixo e me diga qual você experimentou e o que aconteceu. Eu li todos os comentários e quero saber o que você descobriu. E se

você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com o auxílio dessas ferramentas de IA, também tenho algo para você. Talvez você nem saiba por onde começar. Talvez você não saiba como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links ou qual é, de fato, a aparência de uma boa palavra-chave. Isso é completamente normal e foi exatamente por isso que construímos isto. Temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Abrange tudo o que você precisa

para começar, desde o básico até estratégias mais avançadas , para que você não fique com dúvidas em nenhuma parte do processo. Você não precisa de nenhuma experiência. Você não precisa ter conhecimento prévio de SEO. Basta apertar o play e começar a aprender. Vá conferir isso também. O link está logo abaixo deste vídeo,

então você não precisa procurá- lo. Faça isso no seu próprio ritmo. E se você ficar com alguma dúvida, comente abaixo e eu te ajudo. Esta atualização do Gemini Spark ainda está sendo distribuída , então continuarei acompanhando e informarei vocês assim que houver mais novidades. Certifique-se de estar inscrito para não perder nada. E mais uma coisa

antes de você ir. Se você está criando todo esse conteúdo, mas não está conseguindo se posicionar bem nos resultados de busca , você ainda tem um problema de SEO. Conteúdo excelente que ninguém encontra não faz seu negócio crescer. Está lá, simplesmente enterrado sob todas as outras páginas do Google. É exatamente aí que minha equipe entra.

Ajudamos agências, criadores de conteúdo e empresas a resolver esse problema específico, combinando estratégias de SEO reais com os mesmos fluxos de trabalho de IA que acabei de mostrar. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e ter mais visibilidade no Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. O link está nos comentários e na descrição abaixo. Analisaremos seu site, descobriremos o que está prejudicando seu posicionamento nos mecanismos de busca e ajudaremos você a criar um plano claro para solucionar o problema. E se você quiser mais disso, mais fluxos de trabalho de IA, mais estratégias de SEO e uma comunidade inteira de pessoas fazendo exatamente a mesma coisa, junte-se a nós na Sala de Reuniões do iProfit, onde compartilhamos tudo isso toda semana. Obrigado por assistir. Deixe

suas perguntas nos comentários abaixo. Te vejo na próxima.