---
video_title: "NEW FREE Hermes Computer Use Agents Are INSANE"
video_id: ggFbhyVCv8w
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ggFbhyVCv8w
video_date: 2026-06-10T19:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Os novos agentes de uso de computador Hermes gratuitos são incríveis. E se o seu Mac pudesse realizar o seu trabalho enquanto você se afastasse? Sem esperar, sem observar, simplesmente feito. E se não custasse absolutamente nada? A maioria das pessoas nem sequer sabe que isso existe . Ao final deste processo, o seu também poderá estar

fazendo isso. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato no trabalho real. Hoje, vou mostrar a vocês uma atualização gratuita totalmente nova para agentes da Hermes. Isso permite que o agente execute o seu Mac em segundo plano. E fique por aqui porque

mais tarde vou mostrar como controlar tudo isso pelo seu celular, mesmo quando você não estiver na sala. Vamos lá . Eis a grande notícia. O agente da Hermes acabou de adquirir algo chamado conhecimento em informática. Isso significa que o agente agora pode clicar, digitar, rolar e arrastar no seu Mac por conta própria. E o melhor de tudo é que faz isso em segundo

plano. O cursor do mouse não se move, a tela não oscila, nada te interrompe no que você está fazendo. Você continua trabalhando e o agente trabalha bem ao seu lado, na mesma máquina. O agente da Hermes é produzido por uma equipe chamada News Research. É de código aberto, é gratuito e esse recurso de uso do computador é totalmente novo. Aterrissou há poucos dias.

Então, se você está assistindo a isso agora, você está adiantado. A maioria das pessoas nunca ouviu falar disso . Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu poderia configurar para que o aplicativo de notas fosse aberto em segundo plano e criasse um conjunto organizado de anotações sobre um tópico que os membros do AI Profit Boardroom sempre me perguntam. Enquanto isso acontece, eu continuo filmando. Assim, a Sala de Reuniões do AI Profit

sempre tem tutoriais atualizados e organizados prontos para uso. Deixe-me mostrar como isso fica. Num teste rápido, o agente foi instruído a fazer uma anotação bem formatada sobre o assunto. Alguns segundos depois, informou que a nota havia sido criada. E lá estava, no aplicativo de notas, escrito e organizado. Não vou clicar em nada.

Simplesmente aconteceu em segundo plano. Eu também poderia apontar isso para meu aplicativo de notas e fazer com que ele criasse uma anotação completa detalhando uma única ferramenta para o AI Profit Boardroom. O título, as seções, os passos principais, tudo escrito enquanto eu fazia outra coisa. É esse tipo de coisa simples e útil que ele faz sem que eu precise mover um dedo. Agora, você provavelmente está se perguntando como isso é configurado.

É mais fácil do que você pensa. Por baixo dos panos, o Hermes utiliza um pequeno componente de código aberto chamado Seura-driver. Essa é a parte que permite que ele se conecte ao seu Mac. Para ligá-lo, você tem dois caminhos fáceis. Primeiro, você executa um único comando. É apenas uma

instalação do Hermes para uso em computador. Isso vai lá e chama o motorista para você. Ou então, você executa as ferramentas do Hermes, seleciona " Uso do computador" no menu e ativa o recurso . O resultado é o mesmo, independentemente do método. Em seguida, seu Mac solicitará duas permissões.

Você vai acessar as configurações do sistema e, em seguida, privacidade e segurança. Você ativa a acessibilidade e a gravação de tela. É isso. Esses dois recursos permitem que o agente veja a tela e aja de acordo com ela. Em seguida, você inicia uma sessão com o uso do computador ativado e está pronto para começar. É um teste maior. Uma coisa que as

pessoas tentam é apontá-lo para o Obsidian. Se você não conhece o Obsidian, é um aplicativo de notas onde você armazena tudo o que sabe em um só lugar, como um segundo cérebro. O problema é que a situação fica confusa rapidamente. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eu enviaria o agente para o meu cofre da Obsidian e diria para ele organizar tudo o que eu guardo sobre o que os membros da Sala de Reuniões do AI Profit querem aprender. Organize

as anotações, adicione pastas, títulos e facilite a navegação. Assim, quando me sento para planejar o próximo treinamento para o Conselho de Administração do AI Profit, tudo o que preciso está exatamente onde espero encontrar. Agora, vou ser franco com você. Esta é uma funcionalidade totalmente nova. Em trabalhos realmente grandes e complicados, nem sempre o resultado será perfeito . Ainda é cedo, mas para

tarefas simples e objetivas, já é útil neste momento. Uma pergunta que me fazem com frequência é como isso se compara a algo como o n8n. Eis como eu vejo as coisas. O n8n é poderoso, mas é mais técnico. Você está construindo fluxos passo a passo, conectando pequenas caixas, e isso pode levar algum tempo para configurar. Existe também uma versão paga em nuvem

. Hermes é diferente. Não requer código. Basta falar com ele em palavras simples e ele começa a funcionar, além de ser gratuito e de código aberto. Então, para muitas tarefas do dia a dia, acho mais rápido simplesmente pedir ajuda ao Hermes do que construir tudo manualmente.

São ferramentas diferentes para trabalhos diferentes, mas para resultados rápidos, a Hermes é difícil de superar. Então, como essa mágica de bastidores realmente funciona? É muito inteligente. O agente não pega no seu mouse e o agita pela tela. Em vez disso, tira uma captura de tela para ver o que está lá.

Ele analisa os botões e os campos, decide em que clicar ou digitar e envia essas ações diretamente para o aplicativo, silenciosamente, em segundo plano. Essa é a verdadeira mudança aqui. As ferramentas de uso de computador mais antigas assumiam o controle do cursor, então você tinha que ficar sentado assistindo o tempo todo. Você não podia fazer nada diferente. Dessa forma, você e o agente funcionam lado a lado no mesmo Mac.

Uma única tela, mas a sensação é de ter duas mãos trabalhando juntas, e ela consegue lidar com sequências reais de passos, não apenas com um único clique. Imagine que você queira que o programa encontre seu último e-mail para uma empresa e lhe diga o que ela precisa. Ele abre seu e-mail, tira uma captura de tela, detecta a caixa de pesquisa, digita o nome, pressiona Enter, abre o primeiro resultado, lê o conteúdo e fornece um breve resumo. Tudo isso acontecendo em segundo plano enquanto você continua fazendo outra coisa. É o tipo de tarefa pequena que, silenciosamente, consome o seu dia inteiro. E agora você pode simplesmente repassar

. Depois de observar a sequência de passos dessa forma , muitas pequenas tarefas manuais começam a parecer uma perda de tempo. Você deixa de ser quem clica em tudo e passa a ser quem dá as ordens. E aqui está outra parte interessante. Funciona com todos os tipos de modelos. Você pode usar o Claude

, o GPT, o Gemini ou até mesmo um modelo gratuito que esteja rodando em sua própria máquina. Você não está preso a uma única coisa. Agora, se você está assistindo a isso e pensando em usar exatamente a mesma configuração que eu, é aí que entra o AI Profit Boardroom. Dentro do AI Profit Boardroom, eu explico passo a passo como usar o computador do Hermes para que você possa acompanhar e configurar tudo no seu próprio Mac sem precisar ficar adivinhando. Temos sessões de coaching ao vivo onde você pode me mostrar sua tela e perguntar o que está dando errado. Temos um roteiro simples que o

guia desde a primeira instalação até a execução de tarefas reais em segundo plano. E eu compartilho os comandos exatos que uso para que o agente faça exatamente o que você deseja. Se você veio aqui para usar o computador, a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada para te ajudar a chegar lá mais rápido. Deixe-me compartilhar com você a mentalidade que faz isso realmente funcionar. A maioria das pessoas atribui ao agente pequenas tarefas pontuais. Abra isto,

digite aquilo. Tudo bem, mas é pequeno. A melhor maneira é definir um objetivo, não uma tarefa. Em vez de escrever uma anotação, você diz algo como: "Analise este tópico, extraia os pontos principais, escreva um resumo claro e salve." Um comando, várias etapas.

Você obtém o resultado desejado e depois se afasta . Pense nisso da seguinte maneira. Você se torna o chefe e o agente se torna o empregado. Você define a direção, verifica os resultados, aprova as decisões importantes, mas não é mais você quem está clicando por aí. Esse é exatamente o objetivo. Você supervisiona, não

opera. Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando. Não vou deixar uma IA solta no meu computador. É justo. Então, aqui está a boa notícia. A Hermes já vem com

proteções reais embutidas. A Risky precisa da sua aprovação primeiro. Assim, quando o agente quiser clicar, digitar ou alterar algo, ele mostra o que vai fazer e você diz sim ou não. Nada de destrutivo acontece pelas suas costas. Além disso, algumas coisas estão simplesmente bloqueadas por completo. Ele não vai esvaziar

sua lixeira, não vai desconectar você, não vai executar comandos perigosos e está configurado para não digitar senhas nem clicar em janelas pop-up de permissão. Você pode até configurar para que cada ação precise da sua aprovação. Assim, você mantém o controle durante todo o processo. Então, vamos juntar tudo . A configuração é rápida: instale o driver com um único comando, ative as duas permissões, inicie uma sessão e teste. É só isso

, e leva cerca de 5 minutos. E aqui está outra maneira como eu o usaria. Eu poderia pedir para ele limpar e organizar minha pasta de downloads e minha área de trabalho para a Sala de Reuniões do AI Profit. Organize todas as capturas de tela, arquivos de demonstração e recursos que uso ao criar treinamentos para o AI Profit Boardroom em pastas organizadas em segundo plano enquanto continuo trabalhando. Pequenas tarefas como essas acabam economizando muito tempo. Então, para quem é isso, afinal? Se

você passa o dia alternando entre aplicativos, realizando pequenas tarefas repetitivas, isso é para você. Se você costuma fazer anotações, organizar arquivos, arrumar pastas ou extrair informações de aplicativos, isso pode aliviar um pouco essa carga . Você não precisa ter nenhum conhecimento técnico. Se você consegue copiar e colar um comando, consegue configurar isso, e o Hermes pode até mesmo guiá-lo pelos passos de permissão. Lembra daquela promessa que te fiz no início, de controlar tudo isso pelo celular? Aqui está. O Hermes

se conecta a aplicativos de mensagens como o Telegram, para que você possa enviar mensagens do seu celular e ele funcione remotamente no seu MacBook em casa. Ele pode até enviar esses botões de aprovação diretamente no chat. Assim, você pode estar na rua, tocar em "aprovar" e deixar o processo continuar. É uma loucura quando você para para pensar. Algumas dicas rápidas antes de você ir.

Primeiro, este é exclusivo para Mac por enquanto. O programa funciona utilizando ferramentas exclusivas do Mac , portanto não será executado no Windows ou no Linux. Se você estiver usando alguma dessas opções, utilize a ferramenta do navegador para tarefas na web. Em segundo lugar, comece pequeno. Atribua uma tarefa simples, observe como o programa a executa e, em seguida, vá aumentando a dificuldade gradualmente. E em terceiro lugar, mantenha as

aprovações ativadas enquanto estiver aprendendo. É a maneira mais segura de se familiarizar com isso. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E por último, você está prestes a experimentar isso você mesmo. E quando você fizer isso, vai se deparar com algumas coisas. As permissões podem ser confusas na primeira vez. O agente nem sempre vai conseguir resolver um trabalho grande e complicado. E você vai se perguntar

quais dicas realmente funcionam melhor. Foi exatamente isso que vimos juntos dentro da sala de reuniões da AI Profit. Você recebe tutoriais passo a passo, sessões de coaching ao vivo para corrigir sua configuração na hora, um roteiro a seguir e dicas que garantem resultados precisos. Então, se você quer evitar a frustração e simplesmente fazer isso funcionar, junte-se a mim. Acesse aiprofitboardroom.com

e nos vemos lá dentro.