---
video_title: "Antigravity CLI just dropped..."
video_id: ph7jwLWJCMg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ph7jwLWJCMg
video_date: 2026-05-26T06:08:40+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Google just launched Antigravity CLI to replace Gemini CLI, Hermes now generates videos from one prompt, and NotebookLM quietly got some major upgrades. I'm also showing you how to build your own AI SEO Agent OS and how to build anything with Agent OS — live, step by step.
---
Hoje vou explicar tudo para vocês. CLI antigravidade, que é totalmente novo CLI que acabou de ser removido de antigravidade. E eu diria isto Na verdade, é melhor que o aplicativo original. versão antigravidade do Google. E É uma maneira realmente poderosa de simplesmente Criar equipes de agentes de IA e programá-los.

o que você quiser. E algo a observar Aqui está, é grátis. Está disponível para todos. Certo? Portanto, este produto é gratuito para usar.

agora mesmo. E aqui está um exemplo. Então você Como você pode ver, por exemplo, nós construímos...

todos esses tipos de projetos aqui usando esse processo poderoso e é super Fácil e simples de configurar. Então eu tenho na verdade, conectei-o ao meu agente sistema operacional. Você pode usá-lo, no entanto. Você quer. E então você pode ver aqui, por Por exemplo, temos antigravidade sobre Aqui, e podemos conversar diretamente com ele.

E depois, quando de fato construirmos as coisas. Com isso, podemos ver por aqui. certo? E nós podemos simplesmente ver coisas que construímos dentro de uma nova aba como bem. O que eu gosto nisso é Isso cria designs realmente limpos e agradáveis.

Como você pode ver, podemos conectar um Exemplo de título aqui. Vamos testar isso. projeto fora. E então você pode ver aqui cria coisas como essas realmente úteis de ideias em torno de conteúdo e mídias sociais postagens e coisas do gênero. Certo?

Aqui está outro exemplo do que construímos. Então, na verdade, criamos um fim de jogo. aqui. Assim você pode criar aplicativos, jogos, ferramentas, sites, páginas de destino, o que for Você deseja usar a CLI antigravidade. E você Você pode ver um exemplo do que construímos.

por aqui. Novamente, como você pode construir Algumas coisas muito legais e divertidas. O outro Uma coisa que notei sobre A antigravidade é que ela é muito, muito forte. Rápido, né? É como se criasse qualquer coisa Você quer isso muito rapidamente mesmo. Então, é

É algo bastante poderoso e você pode ver Quão fácil é usar e visualizar isso coisas, né? Aqui está outro exemplo. Então, se abrirmos isso, isso era outra coisa. aplicativo que nós desenvolvemos. Então, eu te mostrei um jogo, eu te mostrei um site, mostrado Você pode ver um exemplo de aplicativo que criamos.

aqui. Aqui está outro exemplo do que... Nós construímos. Muito legal. E então por

Por exemplo, se descermos aqui, você poderá ver que também construímos, inclusive como sites e coisas do gênero. Então você pode se desenvolver como um completo, sabe? blog, basicamente como você pode ver à direita aqui, uh, usando este processo. Realmente, Muito legal. E aí você tem tudo.

armazenado aqui mesmo, dentro da área de trabalho. Então, vamos analisar exatamente o que é isso. significa, o que é, etc. Então o Google simplesmente anunciou isso, certo? E é basicamente isso.

Um dispositivo leve para uso antigravidade. Agora, Isso é muito bom porque se você abrir normalmente funciona como um aplicativo antigravidade, ele Está um pouco lento para abrir, não é? Eu não costumo mais me abrir porque É muito lento, e eu estou usando um Mac. Estúdio, então nem consigo imaginar o quê É como num laptop normal, certo? Portanto, o que é importante observar aqui é que esta CLI antigravidade do Google é De graça, né? Está substituindo a CLI do Gemini.

e você pode conectá-lo ao seu agente. sistema operacional. Hum, a coisa legal Basicamente, é a mesma coisa. Agente de contenção como antigravidade 2.0. Você

Sabe, você tem subagentes, você tem barra comandos, na verdade, já vem integrado ao Go. também. E se você o conectar a um sistema operacional do agente, você pode simplesmente Crie coisas incríveis, como eu já mostrei. Você, um segundo atrás. E isso realmente também desbloqueia o seu poder. Então

Você tem antigravidade por aqui e Então você tem todas essas diferentes opções. pilares que você pode usar para criar a estrutura. E Novamente, a CLI é gratuita, certo? Muito bom. Então, [bufa] Se você está se perguntando, tudo bem, você sabe, O que é CLI antigravidade? É basicamente isso.

uma versão leve de antigravidade, certo? E o que é preciso observar sobre tudo isso

É como antes, sabe, eu não sei sobre você, mas a programação era um pouco... Um pesadelo, não é? Eu nunca soube qual ferramenta a ser usada. Não consegui visualizar.

qualquer coisa. Hum, definitivamente não consegui ver. É tudo assim. Eu perderia a noção de tudo também, o que é meio que chato. E além disso, você continua perdendo.

O que você criou, certo? Os arquivos seriam simplesmente desaparecem porque você nem... Verifique tudo. Além disso, cada novo bate-papo

começaria do zero porque não há como um sistema de memória sem isso. E então, você sabe, hum, quando a antigravidade A linha de comando caiu, na verdade eu acabei de conectá-la. no sistema operacional do agente. Agora você Sabe, se você estiver criando algo como este painel, como você pode ver, bem, Você pode abrir tudo dentro de um. painel, sabe, e o A interface de linha de comando antigravidade está a apenas um toque de distância.

sentou-se ao lado de todos os outros agentes que você tem. Então você pode ter estes ao lado de Claude e Garra Aberta e Hermes e Gêmeos, Antigravidade e tudo mais outro. E então Todas as pré-visualizações de saída também são exibidas. Então, você Você pode ver as prévias aqui, que é Muito legal também. [bufa] Além disso, você também pode criar vários subagentes e simplesmente Vá embora. Eles podem ir trabalhar.

E o uso da CLI também é gratuito. certo? E então eu sei bastante sobre As pessoas construíram um agente operacional. sistemas neste ponto. Muitas pessoas, então você pode ver, por exemplo, que temos o Dr.

John Mesa, que criou seu próprio agente. sistema operacional usando apenas o nosso projeto. Então você pode construir isso Você também. A principal coisa que eu Eu diria que é como você sabe que você tem...

Vi o quão poderoso isso é. Eu vou para Mostraremos como integrar a antigravidade em seu próprio sistema operacional de agente. Hum, mas Eu só queria, sabe, prometer a mim mesmo que você realmente vai implementar esse. Você vai mesmo construí-lo. Certo, porque as pessoas sentadas ainda estão conseguindo ultrapassar o limite das pessoas quem implementar isso hoje são os que Daqui a 6 meses, olharei para trás e direi: "Uau!"

Isso foi incrível. Então você quer ser um? dessas pessoas, então comprometa-se com isso. Comprometa-se a agir hoje mesmo! E eu vou te mostrar o Goldie.

Configuração do terminal de gravidade. Tudo bem. Então, Basicamente, são cinco andares dentro. antigravidade. E cada andar é, você sabe, um maneira de construir antigravidade e usar o todo o seu poder. Certo? Então, como estamos?

fazendo isso? Bem, o primeiro passo é você Você mesmo tem a CLI, certo? Então, você Pode-se obter a CLI antigravidade. Na verdade é código aberto.

Você pode ver daqui para exemplo. Então você pode obter isso aberto Fonte etc. Está no GitHub. e então você poderá ter antigravidade em seguida. para todos os seus agentes de IA, o que significa tipo Você não precisa alternar entre abas.

Você não precisa se deslocar muito. Você Podemos simplesmente implementar isso. Você pode Começa a funcionar em segundos, não em minutos. Certo [bufa] e então quando você está fazendo isso, por exemplo, você sabe, eu...

É possível ver toda essa conversa aqui. O que eu faço é Eu simplesmente dou um comando. dê um como você pode ver aqui. Então, isto é o comando que eu pedi para construir e Então, deixo os subagentes fazerem o trabalho pesado. funcionam corretamente e é isso que eu chamo de camada dois que é elevador. Então você pergunta uma coisa,

três agentes decolam em paralelo enquanto Você continua digitando nos campos principais. Eles já estão construindo, certo? E você É possível realizar três tarefas simultaneamente. Pergunte sem esperar por nenhum deles. E Então, a terceira camada é realmente a órbita.

seção, certo? Assim, cada saída permanece em visualizar. Por exemplo, se você observar...

Isto é o que construímos, certo? Eu posso simplesmente Veja uma prévia de tudo que eu construí dentro a seção de espaço de trabalho. Então, isto é Basicamente, você pode configurar o que quiser. A antigrafia constrói, você pode ter certeza. que aparece dentro do seu espaço de trabalho Pressione a guia à direita e depois clique em qualquer coisa.

arquivo para pousar e, se você estiver se perguntando Ok, como é que se consegue fazer a antigrafia funcionar? construir isso para você, você pode simplesmente entrar em antigrafia dê a ele o CLI diga a ele exatamente o que você quer, por exemplo Crie uma pré-visualização do seu espaço de trabalho e depois... pode ir lá e fazer isso por você, certo?

Dessa forma, o mais legal disso é tipo, pare de perder as coisas que a IA criou. você e eles nunca saem da órbita, certo? É por isso que se chama camada três ou órbita. [bufa] Então a quarta camada é a memória, certo? E isto significa basicamente como as sessões, eles nunca cair porque você tem essa memória O sistema está sustentando tudo, certo? E assim

como seus agentes de IA, antigravidade e Tudo o mais pode usar sua memória. sistema local, certo? Na verdade, eu uso algo chamado Obsidiana, como você pode ver. Já incluímos essa informação no nosso agente. também o sistema operacional. E o legal

O bom disso tudo é que está tudo ligado ao seu... Agentes antigráficos, certo? E assim por diante, todos O projeto é local e até mesmo como você.

saber se você, por exemplo, tem um sessão com bugs ou algo do tipo Bem, o mais legal disso é que é Tudo armazenado localmente e seus agentes cuidam disso. anotações automaticamente com a memória sistema e, portanto, está conectado a antigravidade, certo? E isso é muito legal. Sobre isso, seus agentes têm contexto. Você não precisa se explicar novamente, hum.

todas as vezes e depois a final A camada é a número cinco, que é um loop. Sabe, enquanto você está fazendo coisas em o plano de fundo. Antigravidade e seu O sistema operacional do agente está melhorando. E melhor, não é? Então, submarino antigravidade Os agentes podem trabalhar em seus próprios horários, Não é seu, né? O que significa que você

não precisam estar lá para que eles construam coisas, né? Se eu der antigravidade, uh dê um sinal aqui e depois é só caminhar Se isso acontecer, as coisas vão ser feitas. certo? E isso é um ciclo. Então é realmente legal. É uma forma realmente poderosa de...

Construa essas coisas. Se você tiver alguma perguntas conforme você avança, como sentir Fique à vontade para perguntar. Eubin diz: "Vamos lá." Julian, obrigado Muito obrigado, senhor. Obrigado por participar.

E Sim, só para deixar claro, é É gratuito, certo? Existem tokens limites, mas você pode usar o plano gratuito como Bom, isso é bem legal. E também, É de código aberto, certo? Hum, e o O melhor disso é que, tipo, você Sabe, você não precisa se inscrever em outros agentes de codificação. Você pode Conecte isso ao seu sistema e pronto.

Muito fácil de usar, não é? E [bufa] então Vamos falar sobre o método antigo versus o novo caminho. O jeito antigo era tipo, sabe, antes você usaria o Gemini CLI sozinho dentro do seu terminal. Você teria um Aba Gemini CLI. Você pode ter outro agente um ao fundo, mas você está tendo apenas uma conversa de cada vez.

E também a maioria das pessoas não usava sub. agentes anteriores. Então, cada tarefa era bloqueando o terminal até que isso acontecesse feito. Adicionalmente As pessoas também teriam outras assinaturas. Então, por exemplo, tipo código corrompido e coisas do gênero e cada saída seria como simplesmente colocar em algum lugar em alguma pasta aleatória você Nunca mais verifique. Adicionalmente

as sessões podem desaparecer quando você Feche o terminal. Enquanto que, por exemplo, Se você der uma olhada no agente sistema operacional que nós construímos, e É por isso que recomendo construí-lo. como se você pudesse ver todo o seu histórico. aqui. Assim você pode percorrer o chat.

e veja todo o seu histórico e então Também é gratuito e você ganha um quantidade diária de fichas que você pode usar. Cada resultado é adicionado ao seu projeto. pasta. Então, sua aba de espaço de trabalho está aqui. Assim podemos ver nossas pastas de projeto e então podemos visualizar a ferramenta em si que Construímos algo muito legal.

As sessões também persistem porque é você tem o sistema de memória em todos os seus Agentes de IA. Então, conseguimos passar a memória. Aqui e ali, isso é de uso gratuito. certo? E assim, o resultado é que você tem um.

painel incrível com todas as saídas e A pré-visualização está pronta, o que é realmente ótimo. Muito legal. E você também pode conseguir tipo Três tarefas resolvidas com um único pedido, certo? Então Você pode dar um comando para antigravidade e então gera uma equipe de subagentes e Seus subagentes acabaram de começar a trabalhar. Sem você, né? E você para de esperar.

na fila para seus agentes pegarem coisas feito. Quer dizer, veja o que o painel de controle faz. Parece que sim. É simplesmente incrível. Então, vamos ver quais perguntas temos.

aqui. Filadélfia diz, sabe, quanto tempo Quanto tempo foi necessário para configurar uma operação de agente? sistema? Então, se você der uma olhada, para Por exemplo, isto é muito legal. Se você Dê uma olhada em John, que construiu o seu próprio.

sistema operacional aqui, assim que nós Deu-lhe a planta, e ele a construiu. Em cerca de 24 horas, certo? E então, você Sabe, não deve demorar muito. Para mim Pessoalmente, acho que para desenvolver o primeira versão, tenha em mente, como eu tenho aprimoramos e aperfeiçoamos ao longo de centenas de já faz horas, mas apenas a primeira versão Demorou cerca de uma hora, certo? Então, você sabe, Não deve demorar mais do que um uma hora para construir a primeira versão disto fora.

Então, algumas pessoas vão dizer: "Eu vou..." Preciso aprender outra sintaxe de comando. Por exemplo, sabe, quando você está usando a CLI. Mas na verdade, [bufa]

Você não precisa aprender nada, certo? Porque você pode simplesmente falar com sua IA. agente em inglês claro por aqui e você Não precisa, você pode simplesmente dar o prompt e lida com todo o terminal comandos para você. Então, essa é uma das A melhor coisa sobre isso é que você não...

É preciso ter conhecimento técnico para isso. Outro As pessoas dizem: "Bem, isto é para..." desenvolvedores. Não sei como usar o

terminal. Mas, honestamente, se você construir... como um sistema operacional de agente como este, Você nem precisa usar o terminal, certo? Não estamos usando o terminal para

Construa isto. Nós o conectamos a um sistema operacional do agente onde temos um bela interface de usuário em todos os aspectos. nossos agentes de IA e não precisamos programar. Não precisamos usar o terminal. Nós não Preciso alternar entre abas ou algo do tipo assim.

Bem, muita gente diz, sabe, Modelos gratuitos, eles sempre ficam sem. tokens quando estão em fluxo intermediário, certo? O que O que você pode fazer, na verdade, é sempre possível. Mude para outro provedor. Então você poderia use, por exemplo, algo como o nosso alfa, que é uma API gratuita caso você fique sem tokens em o plano antigravidade, certo? Para que

Assim você sabe que tem modelos gratuitos como um Você tem um plano B e uma alternativa. Então, para Por exemplo, você poderia mudar para a versão gratuita? código de garra se você ficar sem fichas em antigravidade ou algo parecido. E o mais legal disso é que se você Criar um sistema, certo? Então, se nós temos tenho este sistema operacional de agente, o O bom disso é que, tipo, O Google vai lançar o próximo produto, você entendeu?

Basicamente no mesmo dia. Hum, e você também pode Conecte-o novamente ao seu sistema, certo? Assim você para de ficar para trás sempre. O Google cria uma atualização. Então, para Por exemplo, cada melhoria do Google Cria terrenos na CLI, certo?

[bufa] Portanto, você não precisa atualizá-lo. manualmente ou algo do gênero. É simplesmente acessa automaticamente a CLI que você configurou. Está ligado na tomada, o que é muito legal. E Além disso, Antiggravity compartilha o mesmo agente.

aproveitar como Antigrafia 2.0, o que significa que todas as melhorias futuras em seus agentes atualizados automaticamente dentro do CLI, que é realmente muito legal.

E se você quiser ver alguns exemplos de Foi o que construímos, certo? Então você pode ver por Por exemplo, aqui nós conversamos com ele lá dentro. O chat aqui, peça para ele criar um site, etc. E então, por exemplo, você pode até ser adaptado como seu próprio estúdio. e coisas do gênero. Então, isso é apenas

te dá alguma inspiração para o seu próprio projeto. sistema operacional do agente. Você pode ver, pois Por exemplo, aqui nós realmente construímos um O blog completo também está disponível em nosso site. Hum, e isso foi construído em cerca de 4 minutos de antigravidade. Então, tem tanta coisa Você pode fazer muita coisa legal com isso.

Outro ponto a observar aqui é tipo O Gemini CLI deixará de existir em junho. 18º. Então, se você estiver usando algum tipo de CLI, seja Gemini ou antigravidade, você precisa ter certeza de que Mude para antigravidade agora. Então, e agora, a CLI antigravidade é disponível para todos, mas em junho o No dia 18, eles vão parar de usar o Gemini CLI, certo? Então, apenas aceite isso.

mente.

Então, basicamente é assim que se usa, como para configurar. Novamente, eu já mostrei a vocês que é livre. Eu já te mostrei o que fazer se você também ficam sem fichas, o que é Muito legal. O que mais temos aqui? Então, não é?

Usar uma chave de API do Google Studio? Não. Você Você pode simplesmente fazer login com sua conta do Google. conta. Hum, Yubin pergunta: "Como você começa a definir isso partindo do zero Será que existe um novo centro de comando para orquestrar tudo isso?

Sim, é isso mesmo. É para organizar Tudo, na verdade. É para, é para crie uma interface de usuário bonita onde você Mantenha tudo em um só lugar e você não preciso alternar entre abas e terminais e você sabe, é sempre Prontos para começar, certo? Considerando que, para Por exemplo, se eu quiser iniciar o Hermes normalmente e eu vou ter que ir para o meu terminal, o mesmo com antígrafo, você tem que se lembrar de todos os comandos para isso. Você não quer isso, certo? Em vez disso, como você tem

Tudo pronto para usar, tudo salvo em um só lugar. local com todas as suas saídas prontas para Faça assim. Então é isso que você quer, certo?

E então, para configurar o sistema operacional. sistema, você simplesmente entraria no antigrafo e diga: "Ei, construa isso para mim. Aqui está." Minha ideia, e aí eu vou lá e a construo, certo? E então você continua iterando, melhorando.

de lá. Se você quiser meu sistema, é dentro da lucrativa sala de reuniões, pronto para Opte pelos arquivos zip e pelo período de teste de 30 dias. Plano e instruções para a configuração. Mas Se você quisesse construir o seu próprio, você Basta entrar em antigrafia e perguntar. B pergunta: "O que você usa para criar algo como..."

os guias dentro de suas apresentações Como você pode ver aqui?" Então, nós usar de fato o sistema operacional do agente para isso. Então, por exemplo, se eu entrar em Claude, ele pode criar os guias e Tudo para mim, certo? Com base em quê? Eu conto isso. Então, é assim que eu faço.

isto. Novamente, se você estiver dentro do Embarque lucrativo, você pode direcionar Me mande uma mensagem e eu te darei. a habilidade que eu usei para Criar isso, certo? Então, você pode obter o Arquivo MD de habilidade para isso. Então, Vamos conversar sobre algumas coisas porque Eu já te mostrei como configurar. Eu tenho

Já te mostrei que é grátis. Eu já te mostrei como É poderoso. Eu já te mostrei alguns dos os resultados incríveis que você pode obter de Isto e o quanto melhor é na realidade, Além de todos os benefícios de usar isso. Nada te impede, certo? Mas algumas pessoas vão dizer, bem, você Saiba que, de graça, sempre significa pior. Hum, e eu

Diria que às vezes sim, mas Às vezes não funciona, né? Então, [bufa] a crença correta aqui é tipo Este é o principal agente de codificação do Google. certo? Este é o mais poderoso. E o motivo de terem um nível gratuito é justamente esse.

Isso ocorre porque o Google precisa de desenvolvedores. adoção para competir com a antropogênica e OpenAI. Então você não está recebendo o pior. versão. Você está recebendo o melhor deles.

versão do seu melhor agente de codificação. Outras pessoas dizem: "Bem, eu deveria esperar." até que esteja 100% pronto." Mas o A questão é que essas ferramentas evoluem a cada Um único dia, certo? E eles vão continuar.

Evoluindo nos próximos 3 anos. Então, todos mês que você espera, a lacuna entre você e As pessoas que começamos agora irão se expandir, certo? E daqui a 6 meses, você estará tipo, "Ah, devia ter começado em Maio." Certo? Então, você sabe, as pessoas que descobrem como usar multiagentes Terminais como este estão muito à frente do seu tempo.

Quando tudo se acalmar, certo? Todo Você aprende a usar a CLI, cada fluxo de trabalho que você cria, Cada problema que você resolve, tudo isso ajuda. você. Tudo isso aprimora suas habilidades. Outras pessoas dizem: "Bem, eu não sou."

técnico o suficiente para configurar um terminal CLI." Então você pode realmente obter antigravidade para configurar para você lá dentro O aplicativo, certo? se você quiser ou você Também posso configurar o Claude para você. E você sabe que há muitos membros dentro do avião para embarque. Nós fomos de algo que nunca abriu o terminal antes de eu construir um agente completo sistema operacional como eu te mostrei antes, certo? Então, se for uma CLI, é como uma...

O caminho mais fácil agora. Não é o A mais difícil de todas. E você pode ver, como eu já vi tantas vezes. pessoas

alcançar resultados incríveis, aqueles que têm Nunca usei IA antes, né? Então, se eles Você consegue, não é? Há Nada te impede aqui. Então, basicamente é isso, sabe, em em termos do que você acabou de aprender aqui hoje. Então, você aprendeu a usar CLI antigravidade grátis. Você, eu tenho

Já te mostrei como usar subagentes. Eu tenho te mostrei como manter tudo em um só lugar. local e por que você deseja criar um sistema operacional do agente. E eu também já te mostrei o que isso significa para você e como isso pode te ajudar e nada mais. Certo? E

Fluffy diz: "Então, meu agente está operando O sistema não está no GitHub." Não, está. dentro da comunidade lucrativa de RA. Você pode encontrar o link nos comentários. descrição ou acesse arrumm.com. Uh

Mas, como já mostrei e expliquei, também já falei com vocês. é como se você pudesse pedir à antigravidade para... Vamos construir isso para você. Se você não quiser

Para usar meu sistema, você pode perguntar antigravidade diretamente. Então, se você quiser saber como eu configuro meu equipamento, você sabe com a CLI antigravidade e o agente pilha de sistemas operacionais. Bem, você pode conseguir que dentro da sala de reuniões do AR profer. Nós tenho-o a funcionar em conjunto com o Claude Codeex. Código de garra aberta e garra livre da Hermes certo. E lá dentro [bufa] o ar

Com uma borda lucrativa, você obtém a configuração completa. a instalação das chamadas e da comunidade. Certo. Assim, você obtém o agente completo. instale o programa com o arquivo zip e todo o resto. Você recebe um passo a passo.

Tutorial sobre como configurar uma viagem de 30 dias. mapa, sessões de coaching ao vivo semanais, 3.000 membros de lá você pode conectar-se, e está tudo dentro Como você pode ver aqui, certo? Então, se você Vá para a sala de aula e depois vá para a nova Atualizações diárias, você pode ver que nós informamos você sabe quando foi atualizado pela última vez. Então, você Receba as últimas atualizações. Você sabe, você

Saiba que você tem a versão mais recente. Você Você encontra o tutorial em vídeo aqui. E Então você também tem o arquivo zip, certo? Então, se você quiser obter tudo isso tudo, está tudo disponível para você junto com todos os meus melhores treinamentos. Mais dentro da comunidade, se você perguntar às suas perguntas, nós realmente respondemos às suas.

perguntas com tutoriais em vídeo diários, então que podemos te ajudar no que estiver ao nosso alcance. Temos sessões de coaching semanais onde você Pode participar de sessões de coaching ao vivo, pergunte perguntas, conhecer a comunidade, etc. Dentro da seção de mapas aqui, você pode realmente se conectar com as pessoas em seu cidade local que está usando agentes de IA como você, o que é muito legal. E você pode entrar em contato comigo pessoalmente dentro lá também.

Hoje vou mostrar a vocês uma nova uma maneira poderosa de usar o agente Hermes como um agente de vídeo usando uma configuração gratuita que pode Criar vídeos para você e até mesmo... Edite seus vídeos e todo tipo de coisa legal. coisas, né? Então, deixe-me mostrar-lhe um

Exemplo aqui. E o mais legal é que... isto é, você pode até mesmo, por exemplo, ter Por exemplo, digamos que temos um vídeo que Precisamos editar assim, tipo isso, uh, de caderno. Ele pode realmente editar o

vídeos como você pode ver aqui e Podemos visualizá-los dentro do nosso espaço de trabalho. Tudo o que criamos é Também está conectado. Podemos solicitar isso novos vídeos para criar por aqui e é basicamente uma maneira realmente poderosa de...

usar um agente Hermes como agente de vídeo Certo, e você pode ver um exemplo aqui. Então eu consigo criar um avatar de IA. vídeos meus. Posso selecionar qual Estilo que eu realmente quero usar. E então eu pode dar um sinal aqui para gerar isso. E então podemos ir, podemos.

também mudar a voz, que é Simplesmente incrível. E então, o que nós também O que temos com isso é que podemos pré-visualizar o nosso Também tem vídeos por aqui, o que é bem legal. Incrível, não é? Então, por exemplo, você pode Veja um exemplo de um vídeo que criamos. usando o Agente Hermes e a habilidade gratuita que vou te mostrar que pode Faça isso por nós. Hum, mas é

É incrível o que você consegue fazer, né? aqui. Tudo bem. Uh, Aqui está outro exemplo, certo? Então, você Podemos ver como conseguimos o avatar de IA.

aqui e ali isso é como um completo O vídeo foi editado usando esse agente de IA, certo? E assim isso é possível com alguma coisa chamados hyperframes e uma nova CLI que Basicamente, consigo editar e criar vídeos para Você pode ver aqui, com sua IA, como você pode ver aqui. agentes. Certo? Por exemplo, eu posso obter Hermes para criar vídeos diretamente usando este processo. A outra coisa legal sobre

Isso significa que podemos ver tudo em um lugar. Podemos pré-visualizá-lo. Pudermos alternar entre diferentes estilos, avatares diferentes, instruções diferentes, etc. Certo? E está tudo dentro de um só.

lugar. E isso fica ao lado de Hermes Por aqui, se eu precisar conversar com ele. Nós até temos um estúdio extra aqui com Ah, Grock também. E então temos Hermes e Gêmeos e antigravidade e código livre de claude garra aberta e Claude. A outra coisa incrível sobre Isso também está relacionado a este vídeo.

agente, não precisa ser apenas isso Hermes, certo? Você poderia conectar isso em, Por exemplo, qualquer agente de IA que você usar de fato. Então, hoje eu vou...

Vou explicar a estrutura que eu Ligue para o sistema Goldie Vision Forge. E Basicamente, este é um novo vídeo da Hermès. agente que pode transformar um prompt em um Vídeo final incrível, exatamente como mostrei. você hoje. Certo? E então, o que temos?

é hyperframes e meu avatar de IA conectado no sistema operacional do agente para que Você pode digitar a ideia e escolher o avatar. E aí você pode continuar a partir daí, certo? E está tudo dentro de um só lugar, que é Simplesmente incrível. Assim você pode realmente desbloquear Todo o poder de um agente da Hermes. E suporte em mente, como observar a diferença Aqui, certo? Isso é muito louco.

bem. Por exemplo, se observarmos o diferença entre O que nós criamos. Então, deixe-me mostrar-lhe um exemplo. Certo? Isso é o sistema que estabelecemos ao longo de aqui. Certo? Então está ficando muito bonito.

legal. Um sistema bem legal, como você pode ver. ver. Vídeos totalmente editados, prontos para...

Visualize tudo em um só lugar. Visual incrível. Certo? e podemos trocar entre abas e é basicamente como uma ferramenta SAS que criamos aqui. Agora observe a diferença entre isso e usando apenas Hermes regularmente dentro de casa seu terminal.

Certo? Uma diferença enorme, não é? Como Você não pode pré-visualizar nada, não pode. Assista a tudo o que você criou. Uma diferença enorme, não é? E assim

Por isso recomendo configurar isso. sistema, que é o que vou mostrar. você em um segundo E depois veremos o que acontece. Tudo bem? E se você tiver alguma dúvida durante o processo, é só perguntar.

Fique à vontade para perguntar. Então vamos fale sobre, sabe, por que eu construí isso e e a história que realmente me trouxe até aqui. Então, antes, fazer vídeos era algo como...

consumir é bastante árduo alternar entre diferentes ferramentas diferentes Ferramentas de avatar com IA para criar vídeos, etc. Sabe, e você também teria uns três. diferentes ferramentas que fariam isso mais Você precisa gerenciar sua equipe, que por sua vez...

Eles editam os vídeos para você. Certo, então o motivo pelo qual eu criei isso Um sistema excelente, bem aqui, para gerar todos esses processos incríveis, tipo... você pode ver isso porque Eu só queria economizar tempo e queria algo fácil que não exige um Equipe enorme e muitos recursos. E

Então, conectei o agente de vídeo Hermes ao nosso sistema operacional de agentes. E agora eu pode simplesmente, como você pode ver aqui, se Abrimos isso como um exemplo, Podemos acessar o vídeo nesta aba e nós É possível criar vídeos assim, não é? Super simples. Então eu posso simplesmente abrir o guia de vídeo dentro do sistema operacional do agente, Digite uma opção, escolha o avatar, escolha A voz, bum, e a gente explode, né? Hum, E então, em questão de minutos, temos um novo Vídeo pronto para ser gravado. E nós realmente podemos

Crie vídeos animados gratuitamente, certo? Então, se você está criando algo Assim, como você pode ver, você pode fazer Isso é gratuito com seu agente de IA. E O mais legal disso é que, você sabe, Algumas pessoas dizem que não é gratuito, mas você Saiba que o agente Hermes é um software livre e de código aberto. projeto. Hyperframes é uma habilidade gratuita que você pode aprender.

pode usar. Você sempre pode construir o seu próprio. sistema operacional do agente como este usando Agente da Hermès. E assim tudo é grátis, certo? Você também pode ter isso, certo?

Mesmo agente, mesma configuração, mesmo painel de controle. etc. Certo? E o mais legal é que...

Isso é algo que eu já vi acontecer com muita gente. Vencendo com isso. Quer dizer, você pode ver Aqui está o Dr. John Mesa como exemplo. Ele estruturou sua própria agência de operações.

sistema. Dá para ver que Ross está arrasando! aqui com IA. Assim como muita gente Obtendo resultados incríveis. Russell é obtendo resultados incríveis com vídeos e IA também. Tanta coisa legal, né?

Ali, certo? E então, eu te mostrei provas, exemplos reais mostrados, demonstrando Você também tem vídeos reais. Hum, eu vou para mostrar exatamente como eu conectei o novo Agente da Hermes em operação de agente sistema. Mas, se você está assistindo a isso, Prometa a si mesmo apenas uma coisa: Você vai terminar este guia e que você realmente vai configurar isso acima. Porque no momento em que você configurar isso, Você consegue perceber o quão poderoso isso é, não é?

É um ótimo sistema para configurar. E se você, se você criar e configurar isso hoje Hoje, vai ser um daqueles dias. coisas que você vai relembrar daqui a 6 meses, Você pensa: "Uau, isso foi... foi...

O dia em que realmente descobri como usar a IA. agentes." E então, o que vou mostrar você hoje é um processo de cinco etapas chamado Goldie Vision Forge, certo? E assim é basicamente como cinco estações que se transformam uma única instrução para um vídeo finalizado usando Agentes de IA. E o melhor de tudo é que...

Isso também é como se você não precisasse... Pense neles quando estiver trabalhando. Todo esse sistema faz tudo por você.

Mas entender o caminho é como você pode tirar o máximo proveito disso. Então é isso É isso que vou te mostrar, certo? E Portanto, isso tem cinco camadas. A primeira camada é basicamente a ideia, certo? Assim você pode digitar o que quiser. Então

Posso acessar a seção de criação aqui. EU Posso digitar exatamente o que quero ou posso ir Na seção de avatar, digite o que eu quero e então podemos continuar a partir daí. Certo? Esse é o primeiro passo. Então você Você pode escolher seu avatar, certo? Então você pode

Escolha o avatar uma vez, escolha a voz. uma vez, e depois disso já está carregado. dentro, certo? Portanto, este sistema está pronto para uso. Sempre que eu precisar, o que é ótimo, você sabemos, e podemos pesquisar entre avatares, Podemos procurar entre as vozes, nós conseguimos Existem diversas opções, como você pode ver à direita.

aqui. Hum, e isso é bastante impactante. Em seguida, temos a moldura, e isto é...

hiperquadros que estamos usando agora, que É uma CLI de código aberto. Assim, ele pode virar ideias transformadas em vídeos. Então, da maneira que Nós temos, por exemplo, estes: vídeos editados como você pode ver aqui o maneira que podemos editar esses vídeos e O que torna esses resultados incríveis é porque Estamos usando o agente Hermes como um vídeo. agente para criar isso. Certo? E assim

É isso que está funcionando aqui. A partir daí, você junta tudo. Então Você recebeu o avatar e todo o resto. editado. Sabe, você pode simplesmente se afastar de seu agente de IA, volte para um concluído vídeo. E então, você sabe, o final

O passo é que tudo fica salvo dentro do seu espaço de trabalho. Então, seja lá o que você tenha criado. Com seu agente de IA, você pode retornar a Mais tarde, como você pode ver aqui, O que é realmente algo poderoso. E assim Este agente de vídeo com IA, Hermes, pode viver como um guia de vídeo dentro do agente operacional sistema. E então você tem três Existem opções diferentes, certo? Criar,

avatar e espaço de trabalho. Então você pode digitar um A ideia é criar um vídeo, certo? Um Vai haver algumas pessoas pensando, bem, não há como você conseguir Gere vídeos gratuitamente. Mas na verdade, É porque estamos usando Hyperframes. certo? Que é uma ferramenta de linha de comando (CLI). É gratuito.

Projeto de código aberto. E assim pode se transformar HTML para vídeo a partir de um único prompt que é realmente muito legal. E Eis a diferença, certo? Então você pode O mais louco é que você...

pode ser a mesma pessoa com o mesmo objetivo, mas você vai conseguir dois totalmente fluxos de trabalho completamente diferentes Dependendo de como você usar isso. Certo? Então O método antigo era, por exemplo, você...

Adquira ferramentas diferentes e então você estará... Ao escrever o roteiro, você está criando o avatar em uma ferramenta diferente. você é editando tudo de forma diferente. Talvez

Você está contratando uma equipe para obter muitos Isso já foi feito para você. E então, todas as vezes Você cria um vídeo, como quando começa o O mesmo ciclo se repete indefinidamente. Muito Recursos, tempo e energia são intensivos. também é intenso. A nova maneira com o A configuração do agente de vídeo da Hermes é basicamente a seguinte: Você tem uma aba, certo? Está tudo aqui,

Pronto para começar. Você já configurou o avatar e a voz, Pronto para começar. Como você pode ver aqui, Você tem o Hyperframe CLI conectado como bem. A saída é salva dentro do Seção de espaço de trabalho. Para que eu possa voltar e veja o que eu construí, hum e Veja uma prévia aqui, que é bem legal.

incrível. Assim, consigo ver tudo isso Eu criei [bufa] E então tudo acontece em um só lugar. E também a coisa legal de ter um sistema operacional do agente como este e você Você mesmo pode construir isso. se você apenas Pedir à Hermès para fazer isso é como se você já tivesse uma. painel que executa codex em garras garra aberta antigravidade também e você não preciso alternar entre abas ou alternar entre contexto à direita e também Seus agentes podem operar de forma totalmente autônoma.

Por exemplo, se eu for para Camb seção como você pode ver aqui quando eu soltar em uma tarefa aqui, ela simplesmente é executada. atribui todas as minhas tarefas aos meus agentes e Em seguida, coloca-o na aba completa, certo? assim você pode fazer com que seus agentes de IA simplesmente...

desligar e trabalhar de forma autônoma em longos períodos tarefas de horizonte um completamente em segundo plano. Então Isso é muito legal. E você também pode ir de um simples prompt até um resultado finalizado...

vídeo, certo? Você pode ver bastante Exemplos disso, se voltarmos ao aba de vídeo aqui. Clicamos em criar e então podemos ver Exemplos do que construímos. Como você você consegue ver, certo? E você consegue ver o Aqui você pode ver o que vem a seguir.

O resultado aqui é bastante impressionante. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, por que isso acontece?" Isso importa para você? Bem, basicamente você economiza muito tempo e você consegue fechar a lacuna entre "Eu tenho uma ideia" e "Eu tenho um" Vídeo finalizado, certo? Você pode gerar Isso acontece muito rapidamente com IA. Uh, outro

As pessoas vão dizer, bem, você sabe, Eu não costumo obter resultados específicos. o suficiente, mas na verdade Hermes está dando as dicas por você, certo? Então Hermes está controlando a IA. agentes e hiperquadros para você. Então, é isso.

Podemos fazer tudo isso sem você. Estar lá, o que é realmente incrível. bem.

E também, a principal coisa que eu diria aqui é como se você não precisasse de Seu fluxo de trabalho está pronto para começar. Sempre que você precisar gerar alguma coisa, certo? Então, se eu pensar, ok, eu preciso de Criar um vídeo rapidamente, sem problema. certo? você simplesmente entra aqui Aqui está a seção de avatar, insira o comando, E então podemos prosseguir a partir daí.

certo? É super simples. Hum, outras pessoas dizem, sabe, IA Os avatares não parecem muito realistas. mas você pode ver coisas assim de verdade Parece comigo, não é? Estamos no ponto agora onde é muito difícil hum Para realmente ver as diferenças aqui é Muito louco.

E essa é outra coisa legal sobre isso. bem como todos os vídeos permanecem em visualizar. Então, quando você tiver esse espaço de trabalho, Você pode ver o que construiu. Está tudo pronto para começar. Você não preciso procurar nos downloads pasta para aquele vídeo que você fez por último semana. Você tem tudo em um só lugar.

espaço de trabalho, o que significa que você tem um histórico completo de todos os vídeos que você já assistiu Criado e pesquisável para sempre.

E isso também é muito bom para o social. Conteúdo midiático, certo? Então, deixe-me mostrar-lhe um exemplo disso. Então você pode ver, por exemplo, que se nós Digite esta palavra-chave aqui no Google, você você pode nos ver classificados no Google aqui como bem. Então é ótimo para SEO e você pode Veja também outra publicação que criamos.

Por aqui, certo? E isso é classificação. No Google também, né? E então nós estamos classificação várias vezes para o mesmo palavra-chave usando todo esse processo que É realmente incrível quando você pensa nisso. que.

Basicamente é isso. Isso é um todo sistema. Ah, outra coisa legal sobre Isso também é como se você tivesse um espaço compartilhado. memória. Por exemplo, quando você pergunta ao agente de vídeo para um vídeo, ele tem o A memória te entende, certo?

Entende o que aconteceu antes, entende todo o seu conhecimento sistema porque o construímos neste memória com obsidiana em todo o processo. Portanto, se você fixar obsidiana, o sistema de memória, eu o chamo de mecanismo de contexto infinito. Se você anexar isso para seus agentes de IA, então te entende, entende o que você é trabalhando em, entende o anterior contexto, entende, sabe, o quê Estive trabalhando no dia de ontem. E assim Os resultados para os vídeos de IA propriamente ditos são Vai ficar muito melhor também. E Essa é também uma das grandes vantagens disso.

E você também pode acessar tudo. em uma única aba. Então você pode simplesmente ir direto ao ponto. Por exemplo, Hermes, assim. Você vai No espaço de trabalho, tudo está lá, certo? Deseja acessar a seção de vídeos?

Sem problemas. Vamos assistir aos vídeos acima. aqui. Certo? E essa é a vantagem.

de configurar isso. Além disso, isso fica Melhor a cada vez que você o usa porque você Faça ajustes, você aprimora, você cria algo novo. melhorias, etc. E também o legal O bom de tudo isso é que você pode correr. É de graça, né? Você pode ter Hermes

agente que é gratuito e de código aberto. Você conectou a API ao Hermes. do roteador aberto, que é a nossa versão alfa. Essa é uma API gratuita que você pode usar. Hermes. E também tem

hyperframes, que também é uma CLI gratuita. [bufa] E então, essa é a parte legal. sobre tudo isso. E então o vídeo O agente é o motor e o agente opera O sistema é o que transforma o motor em um veículo. Agora, algumas pessoas perguntam, sabe, por quê?

Você teria um sistema operacional? Em vez de um painel de controle completo? Quero dizer, Você pode fazer isso, mas o problema é que sem a camada de memória compartilhada interna seu sistema operacional, vai ser difícil porque toda vez que você usa Seus agentes de IA não vão Você tem algum contexto, certo? E também, se Você não tem a seção de espaço de trabalho. Aqui, você só vai perder.

tudo o que você criou porque Você não saberá onde fica. É tudo Vão ficar espalhados por aí, né? Uh, Outra coisa legal é que...

A Hermès, em particular, tem uma nova modo de objetivo que permite que ele funcione autonomamente. E assim, sem esse objetivo modo, você vai ter que tipo ir trocas de mensagens diretamente com o agente, o que vai levar muito tempo. E assim Se você quiser desbloquear tudo, é só isso mesmo. O poder do agente da Hermes, definitivamente estabelecido. Um sistema como este com uma interface de usuário bonita.

e todo o resto. Agora, eu já te mostrei como usar, já mostrei Você aprende a configurar, como funciona, etc. Por que é tão poderoso. Pode haver algumas crenças que são te impedindo. Então algumas pessoas para Por exemplo, dirão que fazer um vídeo é bem...

Demora muito, né? Mas na verdade... você gastaria muito tempo se você usar diferentes ferramentas juntas, certas e diferentes sugestões e tudo mais porque Essa era realmente a fricção anterior.

como o atrito entre as ferramentas. Mas agora, com essa configuração, o tempo por vídeo uh reduz. Assim você passa mais tempo decidir o que fazer em vez de realmente fazer fazendo isso porque a Hermès está fazendo o vídeos para você, certo? Outras pessoas dizem, "Bem, você sabe, vídeos de IA não são muito..."

"Bom." Mas eu já te mostrei provas de que na verdade, muitos desses vídeos parecem Incrível, né? Eles realmente parecem, Muito legal. E a forma como são criados. É exatamente isso, está ótimo. Você sabe,

Aqui está um exemplo. Assim você pode ver como Isto parece. Isso também pode ter som. também por cima da superfície ou com conversão de texto em fala. Então, quer dizer, os próprios vídeos parecem Ficou ótimo, né? Muito fácil de configurar.

também. E então Além disso, algumas pessoas dizem que vídeo gratuito não Parecem bons, mas na verdade eu já te mostrei. Que poderoso e que visual incrível! certo? E olha só isso. Quero dizer,

assim como o design e tudo mais De resto, está lindo. Só para recapitular Em termos do que você aprendeu hoje, você aprendi como automatizar vídeos com Agente da Hermes, como garantir que você mantenha Tudo em um só lugar, como fazer Certifique-se de que tudo esteja organizado, como garantir que seus agentes de IA Trabalhar de forma autônoma com o modo de objetivo, e também como conectar isso com Hiperquadros e a CLI. Neste momento, se você quiser Crie sua própria versão disso, você. poderia incluir, por exemplo, Hermes e Você poderia simplesmente pedir para ele construir o sistema operacional do agente para você. Se você Se você quiser meu sistema operacional completo, pode...

obtenha todo o meu sistema operacional de agente empilhado junto com o agente de vídeo da Hermes dentro da sala de reuniões de lucro da IA comunidade, certo? E você recebe tudo Configuração, instalação, treinamento semanal ligações, e a comunidade que já está Usar isso, certo? Então, Lá dentro, na verdade, temos um espaço completo. Guia de configuração do Hyperframes CLI, minha IA Configuração do avatar também. O agente completo seção do sistema operacional, um período de 30 dias Roteiro para mídias sociais, transmissões ao vivo semanais Sessões de coaching, 3.000 membros lá dentro

também. E tudo isso está dentro do ar. sala de reuniões de lucro. Link nos comentários descrição ou acesse o Acesse aiprofitboarding.com para obter acesso. Então,

Dentro da comunidade, você pode perguntar perguntas, obter ajuda, obter suporte Sempre que precisar. Dentro do Na sala de aula, você pode ver todas as minhas novas ideias. Treinamentos diários. Se você quiser obter o sistema operacional do agente, está fixado em o topo aqui. Você pode ver quando foi Última atualização, para que você saiba que está recebendo a versão mais recente. E também, você

Você pode ver o arquivo zip aqui mesmo para utilizando o sistema operacional do agente. E nós tenha um tutorial em vídeo te guiando passo a passo através. Além disso, você recebe todos os meus outros conteúdos. novos treinamentos diários também, o que é Ótimo também. Certo. Então, estamos sempre

Também estou adicionando novas atualizações a isso. Se você deseja receber coaching semanal, Em caso de chamadas, você pode acessar o calendário. aqui. Temos quatro sessões de coaching semanais. ligações. Você pode aproveitar essas oportunidades e perguntar.

Em caso de dúvidas, obtenha ajuda e suporte na vida real. tempo, conhecer a comunidade, etc. Dentro Com o mapa, você pode conhecer pessoas na sua região. cidade local que está usando agentes de IA apenas como você. Bem, este é o link disponível.

nos comentários ou acesse o aiprofitborn.com.

Hoje vou mostrar a vocês como eu me classifico. número um com o agente de IA Hermes. Você pode Veja um exemplo de como estamos classificados aqui. duas vezes diferentes e também por aqui com mais um conteúdo nosso. Você Você também pode ver o site que nós criamos.

cultivados utilizando esse tipo de processo. Então você É possível ver a trajetória aqui e como isso O site cresceu muito. Era anteriormente eram cerca de três cliques por dia e agora cresceu para 179 cliques por dia usando o processo que vou lhe mostrar agora. Certo. Então hoje vou mostrar a vocês como eu me classifico em primeiro lugar no Google e também todos os mecanismos de busca com IA. E assim

Este é um sistema realmente poderoso porque Hermes pode criar posts de blog, pode Criar conteúdo para redes sociais pode... Também criar vídeos para você, certo? E para que possa ser classificado no Google, ele pode classificação dentro das visualizações AIO e em todos os lugares senão, certo? E basicamente você conecta.

uma única palavra-chave neste processo e então você pode se classificar várias vezes, como Você consegue ver, não é? E isto é realmente Sistema poderoso. Então Vou explicar por que eu defini isso. Isso explica como funciona, como está configurado e por quê. Estamos usando e qual a diferença?

Estava certo? Então, antes que o SEO se tornasse um pouco... Um pesadelo, não é? como você teria que

Escrever posts para o blog e depois, às vezes, não conseguiria se classificar, você não conseguiria nada Se você tivesse muito tráfego, não conseguiria nenhuma classificação. Então você precisa configurar tudo isso. diferentes ferramentas de SEO e então você sabe O problema era também que cada você saber se algo não foi classificado é porque não foi. Em qualquer posição, certo? E então Além disso, nada está conectado. Não há

ecossistema, certo? Por exemplo, O que temos agora é como tudo tudo conectado em um só lugar. Então, tipo, até mesmo para Por exemplo, para os meus sites, eu posso simplesmente...

gerencie-os em um só lugar, como você pode. Veja aqui como usar esse processo de SEO corretamente. Muito mais fácil. Então, o que eu realmente tenho feito é conectar o agente Hermes a um agente. sistema operacional e depois reconstruí o todo o processo de SEO. Então agora eu posso executar um

fonte ou uma ideia através de Hermes. Isto Pode criar posts para blogs. Isso pode criar vídeos. Todos eles podem ter uma classificação muito alta. Rapidamente, como eu já te mostrei. E

Além disso, as análises de IA do Google nos classificarão. também. Certo? Então, vejamos um exemplo. disso.

Como você pode ver, por exemplo, estamos no ranking. Por aqui também, usando o mesmo. processo que vou mostrar a vocês agora. E o Outra coisa legal sobre isso também é Assim como o agente da Hermes, que é gratuito e você pode Conecte uma API gratuita ao agente Hermes como bem. Assim você pode ter algo parecido.

processo e mesmo se você quiser como o painel de controle também, onde você poderia perguntar A Hermes vai construir isso para você, certo? E pode criar coisas legais assim. Então, tem muita gente que eu já vi que estão criando sistemas operacionais de agentes e Configurações como essa funcionam. Isso é O mais legal de tudo isso. Certo?

Então, eu mostrei a vocês a prova de que Funciona mesmo. Vou te mostrar como eu realmente o construí e o instalei. Todos juntos em um minuto. Mas, se você for Se você está lendo isso, você sabe, ou se Se você está assistindo a isso, eu recomendo que você comece a configurar isso o mais rápido possível, certo? porque as pessoas que estão no ranking hoje e as pessoas Quem começar a usar isso hoje em dia é realmente você vai se beneficiar disso em cerca de 3 ou 5 dias.

6 meses. Então, sabe, quanto mais cedo você Começar melhor é o que eu diria. aqui. E eu chamo isso de Goldie Omni Empilhamento de classificação, certo? E são cinco diferentes maneiras de classificar o conteúdo, certo? E então tudo se empilha

Juntos, certo? Camadas diferentes Trabalhando juntos. E assim, a fundação é que Hermes realmente consegue criar as palavras-chave para que você pare de adivinhar o que escrever e você começa a competir para palavras-chave usando as estratégias que Hermes na verdade te dá. Certo? Então eu darei Você pode me dar um exemplo disso? Se entrarmos em

Hermes aqui, certo, porque é conectado ao meu sistema de memória. Então porque está ligado à obsidiana e Isso me diz muito sobre mim. O que ele realmente pode fazer aqui é que ele pode Encontre palavras-chave relevantes para mim. Então eu disse Com base na minha bola de obsidiana, quais são as palavras-chave? Seria bom para SEO com IA, certo?

Ele apresenta uma série de palavras-chave. bem aqui. Essa é a camada número um. que é que Hermes realmente pode encontrar a base para você, certo? Pode Encontre uma ideia para você. E então, uma vez

Feito isso, você pode realmente criar conteúdo em vários formatos diferentes, certo? Então você pode realmente comprar Hermes. agente para, por exemplo, criar posts de blog Como você pode ver aqui. Então, se nós Veja alguns exemplos de postagens de blog que Hermes gerou, você pode ver Eles são muito bem formatados e fáceis de usar. A configuração ficou melhor do que eu provavelmente conseguiria.

Escreva-os, certo? e otimizar para Conversões também, certo? Que é Exatamente o que queremos. É assim que podemos Criar conteúdo em várias plataformas diferentes. sites. Ao mesmo tempo, também podemos

gerar vídeos, certo? Então, se tivermos um Veja isto, por exemplo, isto é um vídeo que podemos gerar com o Hermes agente de vídeo, o que também é bem legal. E, além disso, se quisermos, Por exemplo, gerar imagens que também classificação. Então, deixe-me mostrar um exemplo de que. Assim, você pode nos ver classificados com o nosso Também há imagens aqui, certo? Então você pode

gerar imagens usando o Hermes Por aqui também, né? E então você pode basicamente criar várias versões diferentes formatos de conteúdo e classificá-los em IA e em todos os outros lugares. E assim o outro O mais legal disso é que se você criar vários tipos de conteúdo como Eu já mostrei a vocês, os mecanismos de busca com IA irão Você faz referência a mim. Visão geral da IA ​​do Google por complexidade uh modo de IA do Google IA eles começarão a citar os mecanismos de busca você, porque você está criando conteúdo em diversas plataformas diferentes Certo, então, como exemplo disso, se você for...

Vamos dar uma olhada na publicidade aqui. e encontre um exemplo

Então você pode ver aqui o interior. perplexidade, diz que você sabe melhor se você Queremos uma comunidade, e aqui estamos. certo. Então você pode realmente...

na verdade nos menciona várias vezes dentro desta resposta e na verdade o topo Uma das recomendações é o lucro com IA. embarque à direita e assim você pode classificar dentro do Plexi e outros mecanismos de busca de IA usando este processo e o outro [bufa] O legal disso também é que é legal É como se isso melhorasse com o tempo, certo? Primeiro dia em que você cria conteúdo, ótimo! começa a classificar, mas o que acontece se Você tem cinco, dez ou quinze opções diferentes. pedaços, digamos que você tenha cinco ou dez ou 15 blogs diferentes que estão todas classificadas por diferentes motivos.

Palavras-chave, certo? Isso vai ajudar? você? 100%. E foi assim que tudo começou.

Todo o sistema funciona. É isso que somos Criando aqui mesmo, certo? E você Sabe, você pode ver um exemplo nosso. A classificação está aqui. E isso realmente Classificado em 5 horas, o que é bastante louco. Aqui está outro exemplo. Então isto

é uma palavra-chave dentro de perplexidade. E você Vocês conseguem nos ver no ranking por aqui, né? E então Você pode usar uma sessão de agente Hermes. Criar vários conteúdos, e Então, classifique várias vezes, certo? E assim Na minha opinião, é como se houvesse Um jeito antigo e um jeito novo. O velho jogo de SEO

Era mais ou menos uma única página. O novo O jogo consiste em criar conteúdo em diversas áreas... múltiplas plataformas diferentes, Sabe, tornar-se onipresente. Isso é

Por isso é chamado de sistema de classificação omni. E então você tem várias chances. de classificação. Certo? Agora, algumas pessoas dizem, "Bom, isso é bom para você, Julian. O quê?"

sobre todos os outros?" Bem, nós temos na verdade, membros entraram no lucro sala de reuniões que são profissionais de SEO usando o mesmo é um tipo de processo, e está funcionando para Eles também, né? Então, vamos conversar. sobre o jeito antigo versus o jeito novo, Porque você poderia estar correndo, sabe? Você poderia ter o mesmo objetivo, mas se você Abordar isso de duas maneiras diferentes, Você obterá dois resultados diferentes, certo?

Então, o método antigo, por exemplo, é tipo... Você usaria diversas ferramentas diferentes. como Href, Semrush. Eu costumava ter

assinaturas de todos esses de volta durante o dia. E então você escolheria um palavra-chave e apenas tente adivinhar se você consegue Na verdade, classifique-se para isso. Você poderia escrever como uma única postagem de blog em uma única Site com apenas uma chance de ficar bem posicionado, certo? Então você espera de 3 a 6 meses para encontrar Só para ver se o Google realmente o indexa. Se não [limpa a garganta] rançoso, então Você reescreve ou contrata outra pessoa para fazer isso.

Vou escrever para você, certo? Se acontecer Se você está no ranking, então ainda está perdendo oportunidades. tipo visualizações de IA ou modo de IA ou, você sabe esse tipo de coisa. E cada vez, você Sabe, se você contratar alguém para fazer isso por você você, se tiver um agente, geralmente As pessoas começariam do zero, certo? Sem melhorias ao longo do tempo. E o

O resultado com isso é como se pudesse ser isso. Consome muita energia e tempo. É um ciclo de feedback lento. Você tem um único ponto de falha porque você é apenas classificação em um site. E também, Não há visibilidade de busca por IA com o À moda antiga, né? Essa é uma plataforma única.

SEO. A nova abordagem é o omni rank stack, que estamos usando aqui mesmo. Nós temos integrou-o a um sistema operacional de agente, certo? Assim, a Hermès pode escolher uma palavra-chave. que você pode realmente classificar por determinado sua autoridade existente porque ela sabe sua autoridade da Obsidian, [limpa a garganta] certo? Tem isso

memória integrada. E então você pode ter Uma única ideia, certo, para a palavra-chave. que a Hermès lhe deu, mas você pode Criar conteúdo em várias plataformas diferentes. plataformas, certo? Você poderia criar vídeos, você poderia criar imagens, você você poderia criar infográficos, você poderia Crie podcasts usando apenas este sistema.

E então você pode subir de nível muito rapidamente. EU Quer dizer, eu já te mostrei um exemplo antes de como nos classificamos em 5 horas usando isso mesmo processo. E a outra coisa legal Além disso, é como se fosse gratuito. certo? Assim como a Hermès pode fazer a palavra-chave pesquisa, a escrita e o agente da Hermès É gratuito e de código aberto para usar. Então, com

Para uma única solicitação, você pode classificar várias vezes. E você pode criar conteúdo, certo? É disso que estamos falando. É um muito mais rápido. E você também não precisa de ter tipo uma equipe grande e sofisticada ou algo do tipo assim.

E essa é outra coisa legal sobre isso. também é como quando você constrói isso corretamente, por exemplo, se você construir no sistema de memória, como estamos vendo Hoje, certo? Então, o melhor de tudo é que...

ou seja, você para de ir atrás Palavras-chave para as quais você não consegue se classificar e Hermes Ele entende sua autoridade, certo? Isto entende o que você já fez com Hermes porque tem uma memória de todo o conteúdo que você criou porque Está criando todo o conteúdo para você. certo? tem muito contexto e por isso Entendeu? Tudo bem, com base na sua situação atual.

autoridade, qual a probabilidade de você se classificar para esta outra palavra-chave e quais são as melhores próximas palavras-chave para seguir, certo? pode escolher as melhores palavras-chave para você porque tudo é personalizado para você e também quando está escrevendo o conteúdo especialmente para SEO, vai ser Estruture-o corretamente com o esquema. com H2s, hum, com todo o resto Recebemos aqui uma pergunta do Cal, que é: Você sabe que eu adoro o jeito que você explica. coisas. Se você quiser entrar em contato comigo, uh, Sinta-se à vontade para participar do lucro da IA.

embarque. Essa é a melhor local para entrar em contato comigo. Então você pode dirigir envie-me uma mensagem dentro do ar lucrativo embarque. E aí, sabe, quando você está usando Em todo esse processo, você pode ter uma parte. de conteúdo que está classificado dentro do Google e mecanismos de busca com IA e tudo mais senão, certo? Material realmente impactante. E

Se eu quiser criar conteúdo algum dia, vamos... Digamos que eu tenha um monte de palavras-chave aqui, eu Você pode simplesmente acessar o SEO e inserir o palavra-chave, insira o estudo de caso, clique gerar, e então isso implantará o que Em cinco sites diferentes, certo? Todos único, tudo escrito com cuidado, E tudo escrito pelo meu agente de IA.

Que é algo extremamente poderoso, não é? Agora, algumas pessoas dizem, bem, conteúdo de IA Não é muito bom. Na verdade, se for estruturado, se tiver origem, se for Conteúdo original, único e bem elaborado. escrito, então o Google realmente gosta disso. contente. Eu te mostrei o exemplo.

antes. Deixe-me abrir isso novamente. Certo. Assim, você pode ver um exemplo de como O Google gosta do nosso conteúdo aqui. Funciona muito bem. Certo. Nós pegamos

este site a partir de três cliques por dia, tudo o caminho até 190, oh, desculpe, 180 cliques por dia com SEO e isso está crescendo Com o tempo, certo? A trajetória é incrível. E assim Este é um processo que funciona e O Google gosta do conteúdo desde que ele seja escrito da maneira correta, contanto que Está estruturado com o fluxo de trabalho correto. E desde que seja único, certo? Se Você analisa o conteúdo que criamos, Por exemplo, como este, usamos casos.

estudos e informações exclusivas para fazer É tão bom quanto possível. Nós Estruture-o de forma bonita para que seja fácil de... Leia, está bem formatado, e... é

realmente melhor otimizado do que a maioria dos humanos Poderia fazer isso. Certo? Então é isso que nós somos Estou falando sobre isso aqui.

Outra coisa aqui é tipo... Algumas pessoas dizem: "Bem, você sabe, deveria..."

Publicar em várias plataformas? Definitivamente. Você sabe, contanto que Você está criando conteúdo que é exclusivamente Formatado para cada plataforma. Certo? Então Por exemplo, se criarmos um blog que seja Vai ser totalmente diferente.

formatado para qualquer tipo de podcast nós criar. Certo? porque para cada plataforma em que temos que formatar o conteúdo De forma diferente, para torná-la única, certo? E útil para as pessoas que estão nessa situação. plataforma. Então é assim que você quer.

Olha só, né? E o mais legal disso é que Bem, é como se você pudesse postar em algum lugar. como o Reddit e a classificação de postagens da comunidade Muito bem também, não é? Deixe-me mostrar Você pode me dar um exemplo disso? Então Aqui está um exemplo de subreddit que temos configurar. E se verificarmos sua classificação em

links aqui, Sabe, quando estamos criando conteúdo que é formatado exclusivamente para outros plataformas também, você pode ver como isso patentes, certo? Chegou a 10.000 tráfego orgânico, e também está no ranking também dentro das visões da IA. Então, você pode ver A trajetória aqui também. É muito bonito incrível. E, novamente, estamos apenas usando

aquele sistema que eu te mostrei com Agente da Hermes para classificar este conteúdo, que é o que queremos. Agora, também alguns As pessoas dizem: "Bem, se eu tiver uma comunidade, Eles não vão gostar disso. O o O objetivo principal disso é que...

parece natural para a plataforma e tem Para se sentir útil, certo? Então, se você olhar Neste post, por exemplo, está muito bom. formatado, fácil de ler, fácil de digitalização, útil para quem a lê, Responde a todas as perguntas frequentes, etc. Certo? E Então, é isso que você quer. Quer dizer, isso é

por que temos tantas pessoas que têm Você entrou no subreddit aqui, né? Porque é realmente útil, as pessoas Acho interessante. Se você olhar para o trajetória real e o crescimento disto comunidade, parece que está crescendo bem ao longo do tempo. tempo. Por que é que? É porque as pessoas

Na verdade, acho útil. As pessoas realmente Gosto destas coisas. Por que é que? Isso é Porque estamos realmente criando algo único. conteúdo que ajuda as pessoas e isso é Sobre o que é o jogo. E também quando

Você também está fazendo isso, sabe, se Você está postando, por exemplo, como Reddit ou LinkedIn e coisas do gênero coisa, site de mecanismos de busca de IA você, certo? Então, por exemplo, eu falei Sobre publicidade, panoramas de IA, IA do Google modo, etc. nos classificando. Isso é realmente Também é poderoso, não é? E o outro O que eu diria aqui é tipo se Você parece até mesmo... do jeito que o Google

Prioriza o modo de busca por IA, certo? Então, se nós Digite uma palavra-chave como esta, por exemplo: certo? E você vê como nós somos, nós somos classificação com base no nosso conteúdo aqui. Se você Veja esta postagem, O Google está priorizando o modo de IA e Acha que as pessoas querem isso em vez de gostar. Busca tradicional de IA, certo? E então você

quero ter certeza de que você está focado em sobre o ranking dentro dos mecanismos de busca de IA como Bem, porque é isso que o Google é. Priorizando o agora, certo? E se você olhar No futuro, isso só vai...

crescer mais. Além disso, algumas pessoas dizem, bem, você sabe, As visões gerais de IA estão substituindo o SEO. tráfego. Na verdade, não. Certo? Mais pe

O Google anunciou isso na verdade no Google IO semana passada. Mais pessoas estão pesquisando mais do que nunca, porque o modo IA é Muito útil, não é? Isso te proporciona melhor respostas que a IA normal. Isso te dá melhores respostas do que a versão normal Do Google, certo? E é por isso que o Google está indo tão bem agora porque Eles criaram algo que é Na verdade, é muito, muito útil usar IA. E

Então, sabe, quanto mais útil for... quanto mais poderoso se torna, classificação em mecanismos de busca de IA. Aliás, se você quiser um uh completo sistema, quero dizer, você pode fazer tudo isso Com a Hermès, como mencionei anteriormente, certo? Você pode configurar isso. Você pode perguntar

Hermes para configurar... Eu já te mostrei como. para configurar Obsidian com Hermes e todo o resto. Se você quiser meu livro completo

sistema com a, você sabe, interface do usuário e Tudo o mais desse tipo, você pode conseguir. a pilha completa de classificação omni e agente Sistema operacional configurado e pronto para uso dentro do alojamento vantajoso para você. Certo. E nós temos, de fato, a aba de SEO. montado lá dentro. Então você pode escolher

a palavra-chave, configurar o estudo de caso, e Em seguida, crie o conteúdo. Você também recebe todas as minhas melhores sugestões para Hermes, e Você recebe o roteiro de 30 dias para implementando isso e o arquivo zip para o sistema operacional do agente. Então, é isso. tudo dentro do link da sala de reuniões de lucro da IA nos comentários ou acesse o apiprofit.com.

Algumas pessoas também perguntam: "Por que isso aconteceria?" Você sabe por que você faria isso? não use o terminal para isso, certo? Você pode usar, por exemplo, Hermes dentro de casa. o terminal assim, certo? E você pode

Você pode executar o Hermes assim, basta digitar na Hermes dentro do terminal uma vez Você instalou, mas o problema é Onde está [bufa] a memória? Onde está a Contexto: onde estão as saídas que você tem? criado corretamente se eu quiser verificar meu SEO conteúdo Eu posso ir para esta seção Eu posso Veja todos os meus Se eu quiser saber o que está acontecendo com Meu agente, posso verificar todas as habilidades e Todo o resto está aqui. Perfeito. Certo? Mas se você realmente for

aqui dentro do terminal, muito difícil de gerenciar, muito difícil de ver o história, muito difícil de ver qualquer coisa Você criou. Você vai simplesmente Perder tudo, né? E então é isso. Por que você quer um bom agente operando? sistema. E se você quiser que a Hermès

Se eu pudesse, construiriam isso para você. Você pode pedir. diretamente, ei, crie um agente Sistema operacional para SEO, blá blá blá Que chato, né? E assim, se você tiver um agente, sistema operacional, você tem um compartilhado memória em todos os agentes. Então, quando A Hermes redige seu conteúdo, ele vai...

para extrair do Obsidian B e do memória que você tem. Então ele entende a voz da sua marca, todas as informações Sobre você, como você fala, seu/sua atual conteúdo, e portanto a saída é na verdade fundamentado em quem você realmente é, certo? Não soa genérico, a menos que...

usando algo como Chad GPT ou Claude. E também a grande coisa A ideia é que você tenha um painel de controle para Todo o encanamento, certo? Então, para Por exemplo, se tivermos todo o oleoduto Para postagens de blog, clique aqui. palavra-chave, inserir no estudo de caso, sucesso Implantar, bum, certo? Está tudo lá. Se

Queremos classificar vídeos e criar Para vídeos, podemos acessar a seção de vídeos. Aqui, insira no prompt e gere o conteúdo, e está tudo à espera bem ali. aqui. Certo? Então esse é o sistema. E

Dessa forma também, quando você tiver Tudo em um único painel, você Comece a gerenciar as ferramentas e você começará Executar um sistema, e isso é um Jogo completamente diferente. É assim Você sobe de nível. [bufa] Sim, e também, você pode Pesquise sempre em tudo o que você criou. anteriormente também. E trilhas da Hermès o que você criou dentro do Obsidian Porque está escrevendo as anotações para você.

Automaticamente também, certo? E também quando você estiver fazendo isso de novo tipo Criar blogs com o Hermes é grátis. porque você vai conectar um gratuito API como o Open Router, nosso alfa interno Ali mesmo você pode criar vídeos. usando hyperframes, que é um software livre e aberto. também na linha de comando (CLI). E assim como você pode

Criar conteúdo de graça, certo? Hermes O agente é o motor. E então, se você configurar ele está instalado dentro de um sistema operacional de agente, Você pode transformar o mecanismo em um ranking. sistema. Agora algumas pessoas assistem a isso e Pense tipo, sabe de uma coisa? Eu só vou

Usei o chat GBT para escrever meu conteúdo de SEO. Você pode, mas estará em um quarto individual. peças em uma plataforma sem compartilhamento memória e nenhuma melhoria. Então, para Por exemplo, toda vez que eu uso o agente sistema operacional, posso melhorá-lo sempre tempo que eu o uso. Certo? Considerando que, para

Por exemplo, se você estiver usando apenas o chat GBT, Não melhora quanto mais você usa. isto. Às vezes piora, sabe? Então, você quer um feedback positivo. Inclua tudo o que você fizer. Isso é

como você pode continuar melhorando cada um deles dia. Assim, o Omni Rank Stack funciona. porque não se trata apenas de criar conteúdo, mas também envolve a seleção de palavras-chave, É escrever o conteúdo, pode ser distribuí-lo e implementá-lo em nossa plataforma. sites, certo? E assim, apenas o Chat GPT daria a você um passo, mas o O sistema operacional do agente oferece a você o pilha inteira. Então você entra, você vai.

desde simplesmente pedir a uma IA para Executando uma máquina de SEO. Isso é totalmente Jogo diferente. Agora, novamente, algumas pessoas dizem, bem, IA Significa o fim do SEO. Não faz sentido. não há mais classificação. Algumas pessoas dizem que,

certo? Mas na verdade, se você observar, mais As pessoas estão pesquisando mais do que nunca. especialmente no Google porque A IA está melhorando as buscas, certo? A IA é melhorar a pesquisa nos resultados e isso O uso da IA ​​também se torna mais interessante. É por isso que mudou tanto.

Outras pessoas dizem que postar várias vezes é uma boa ideia. produzir conteúdo é um trabalho excessivo para uma pessoa. Foi antes, bem antes Hermes e sistema operacional de agente um pessoa criando conteúdo manualmente que é Exige muitos recursos. Mas se você Tem um agente da Hermès que está criando tudo. seu conteúdo para você, então você só precisa Analise uma vez e pronto!

Caso contrário, para você, certo? Isso economiza muito tempo. E outras pessoas também dizem, Bem, não dá para ficar bem posicionado de graça. Mas Na verdade, se você estiver usando uma versão paga, sim, se você estiver usando uma versão paga. ferramentas com bastante frequência, Eles foram construídos para lhe dizer qual Palavras-chave para escrever, mas Hermes pode Faça isso e depois crie o conteúdo.

Para você e para todo o resto, certo? Então Antes, a ferramenta de pagamento era o gargalo, Mas agora, usando este sistema, você pode acelerar. sobe muito mais rápido, né? E se você for pensando, ok, tipo, isso faz, você Sabe, isso é ótimo para você, Julian. Funciona para você, blá, blá, blá. O que

E quanto aos outros? Você pode ver todos os Temos depoimentos bem aqui, não é? Tantas pessoas estão ganhando com IA simplesmente por acaso. Porque estão usando os sistemas corretos. Eles estão providenciando tudo isso. Então,

É muito legal ver tanta gente assim. pessoas que nunca usaram IA antes obtêm resultados porque eles aprendem a usar essas coisas apropriadamente. E [bufa] então, o velho jogo era uma página. A nova maneira é criar Essa pilha de classificação omni, certo? e você Conhecer o motor para criá-lo. Então, apenas para

Resumo do que você aprendeu Hoje você aprendeu a usar o Hermes. agente gratuito para SEO, certo? Você aprendeu como dar uma lembrança a Hermes, então que ele pode escolher palavras-chave que você poderia realmente classificar para. Você aprendeu como Criar conteúdo em várias plataformas diferentes. plataformas. Você aprendeu a parar

Temendo a busca por IA porque você conhece a IA A busca é, na verdade, uma boa oportunidade. Você parou de formatar tudo Porque a Hermès faz isso por você. e Você parou de começar do zero no chat. GPT porque agora todo conteúdo Você cria uma nova melhoria no sistema, certo? E uma nova lembrança.

que o agente da Hermes fica sabendo sobre você e Quem você é. E então você também aprendeu como se classificar em vários rankings diferentes plataformas. Por exemplo, como classificamos Com o Reddit, como nos classificamos no Google, como Estamos bem posicionados nos mecanismos de busca de IA. E você começa e aprende como eu tenho classificou minha marca várias vezes dentro Esses mecanismos de busca de realidade aumentada também. Então É basicamente isso. Agora, se você quiser

Construa o sistema que você poderia construir corretamente se você quero obter meu sistema completo para isso você pode obter o conjunto completo de classificação omni e sistema operacional do agente dentro do ar volume lucrativo. Então, novamente, Hermes é o motor, mas a pilha de classificação omni é uma é a maneira múltipla de se classificar corretamente, então Você tem um sistema operacional de agente que conecta todos os seus agentes e Dentro da sala de reuniões do perfil aéreo, você obtém a configuração completa, a instalação do curso e a comunidade que já está executando isso diariamente. Assim, você obtém o agente completo. sistema operacional com a seção de SEO conectado. Você recebe as instruções do Hermes, que é exatamente o que eu uso pessoalmente.

Você recebe o roteiro de 30 dias em termos de como implementar isso no seu negócios. Sessões semanais de coaching ao vivo, então Você mesmo pode implementar isso. E você também pode se conectar com um 3.100 outros proprietários de empresas que são Usar isso para cultivar também, certo? E tem tanta gente legal lá dentro a comunidade. Você pode fazer perguntas sobre

o curso de coaching semanal aqui. Você pode Confira todos os meus novos treinamentos. Como Como você pode ver, na verdade eu tenho um completo seção sobre automação de SEO com IA também com vários estudos de caso interessantes como esse. E, além disso, temos o completo configuração para o sistema operacional do agente que Acabei de atualizar hoje com o novo arquivo zip. arquivo e todas as instruções para criá-lo.

Certo? Então, se você quiser esse sistema junto com Com todos os meus outros sistemas legais, você pode Entenda isso dentro da sala de reuniões de lucro da IA. e você também pode se conectar com pessoas em sua região, pessoas que estão usando IA Como você, né? Então você pode ver que localmente em diversas cidades diferentes, nós têm tantos membros diferentes e o O melhor é que você pode se conectar com pessoas que fazem coisas semelhantes às suas bem. Obrigado por assistir. Espero que

Te vejo dentro do link de embarque para o lucro nos comentários ou acesse o aiprofitboarding.com.

Hoje vou mostrar a vocês um poderoso Nova atualização que acaba de chegar ao notebookm e esta é uma nova forma de configurar notebookm para que você possa aproveitar ao máximo isto. O mais poderoso nisso é Por exemplo, se você estiver usando o notebook, Do jeito antigo é muito difícil de ver. Tudo o que você criou é muito difícil gerenciar todos os seus cadernos diferentes e também se você criar qualquer coisa, como se faz isso Melhor assim, por exemplo, você pode gerar relatórios que você poderia gerar vídeos que você pode gerar visualizações de áudio etc. Mas como você melhora esse conteúdo? Muito bem, isto é o que você realmente pode fazer.

tem a ver com hiperquadros e esta é uma nova maneira para aproveitar o conteúdo que você tem de e depois melhore dez vezes mais. Então Você pode ver um exemplo aqui mesmo. Esse Na verdade, é um vídeo que criamos com isso. Nova configuração. E basicamente é isso que acontece.

permite que você edite qualquer coisa que Você cria com o notebookm. E então é um Uma maneira realmente poderosa de começar a usar isso. coisa. E também é grátis, né? Você pode usar a configuração do agente de vídeo Hermes para Grátis com o notebookm. Então, o notebookm é um

Ferramenta gratuita. Hermes é um software livre e de código aberto. ferramenta. E a configuração do hyperframe que eu estou Falando sobre hoje, é um dia livre e aberto. projeto de origem também. Então isso é apenas

une tudo para simplesmente fazer É mais poderoso e mais útil, certo? E assim Você também pode, isso é ótimo. É como se você pudesse ter tudo. seus cadernos, as visualizações de áudio e os podcasts que você cria, todos os Todas as conversas em um só lugar, todas sincronizadas com seu sistema de memória e então você pode Crie o que quiser e você poderá. Organize isso também. E eu vou

falar com você sobre por que fiz isso como bem. Então, antes era como virar A pesquisa sobre conteúdo útil foi uma Um pesadelo, não é? Por exemplo, você poderia tenho que entrar no caderno, uh, usar diferentes fontes, clique em gerar e então Você compra algo que gosta, mas depois...

Fica ali parado, não é? Para virar transformá-lo em algo mais útil. Isso consome muitos recursos e Também muito difícil de organizar. E daí Na verdade, o que eu fiz foi construir um sistema operacional do agente em torno do notebookm Certo, e assim quando estou construindo isso e estamos usando tudo isso sistema como você pode ver número um nós temos Consegui organizar tudo em um só lugar. número dois, se precisarmos gerar qualquer outra coisa, por exemplo, você pode ver este caderno aqui que pegamos Podemos organizar isso assim que pudermos Podemos gerar o que quisermos gerar uma nova visão geral em vídeo ou nós poderíamos criar um novo podcast aqui, nós poderíamos gerar um infográfico etc. e isso irá

puxe-o para esta seção E também o mais legal disso bem como podemos conectar isso ao Aqui está a seção de agentes de vídeo, certo? E assim O melhor de tudo é quando estamos Preparando tudo isso, já temos tudo pronto. organizado em um só lugar e é muito melhor. É mais fácil usar as coisas que já temos. ter e torná-lo muito mais útil sem nenhum fivela. Certo? Essa é a diferença.

E você pode ver alguns exemplos como: pessoas que usam agentes operacionais semelhantes sistemas aqui. Há tanta coisa que você pode fazer Com isso, certo? E então eu te mostrei a prova, mas você sabe, se você é Pensando em como configurar isso, Com certeza, porque isso muda sua vida. Configuração de todo o fluxo de trabalho, certo? E é Fácil de configurar e também economiza muito.

também de tempo. Então, a estrutura que Eu criei isso, é algo chamado Goldie Knowledge Studio. E Aliás, se você está assistindo a isso e Se você tiver alguma dúvida durante o processo, Fique à vontade para perguntar. Mas basicamente Isso permite que você consuma como se fosse cru. transformar conhecimento em poder Pronto para publicar conteúdo, certo? E assim

Isso é como um pipeline onde você usa seus agentes de IA para extrair o conteúdo do notebookm e Torne-o 10 vezes melhor e faça-o 10 vezes melhor. vezes mais útil, não é? E então, como? Isso funciona? Bem, são cinco.

camadas. Número um é a captura seção aqui, certo? Então você tem um biblioteca de cadernos como os que você pode ver aqui. E todos eles estão conectados ao seu sistema operacional do agente. Se você não Saiba como conectar seus agentes de IA a Para usar um notebook, você pode usar um MCP. Certo?

Por exemplo, isto é realmente muito bom. MCP de código aberto que eu usei anteriormente para configurar isso. Se Você não sabe como construir algo bom. Com uma interface como essa, você simplesmente pergunta: Seu agente vai construir isso para você, certo? Então você pode perguntar ao Claude ou a quem quer que seja.

Quero construir isso para você. De Ali, você pode gerar o conteúdo, certo? Então, com base nesse caderno que você tem criado aqui, por exemplo, assim Primeiro, podemos ir ao estúdio e nós...

Você pode gerar o que quiser, certo? Então, se quisermos gerar qualquer podcast, Podemos selecionar a visão geral de áudio e clicar em gera e, em seguida, cria um podcast. Para nós, como você pode ver aqui. Então É muito mais agradável, organizado e arrumado. fluxo de trabalho e você também pode personalizá-lo como você quiser e você pode gerar como você sabe, todos esses tipos diferentes Certo, então você pode ver que este está funcionando.

bem aqui, mas poderíamos gerar um vídeo. ou poderíamos gerar uma apresentação mapa mental, infográfico, cartão de memorização tabela de questionário, relatório, qualquer coisa que quisermos, usando Esse processo aqui é simplesmente incrível. e a partir daí você pode economizar tudo automaticamente para a sua memória. Certo, então tudo o que geramos com este sistema, na verdade, sincroniza com o nosso Parafuso de obsidiana, certo? Obsidian é gratuito sistema de memória que você pode usar para IA agentes. Então, você vê este gráfico de conhecimento.

bem aqui onde tudo está conectado juntos, e temos todas essas anotações. Isso porque meus agentes de IA estão tomando anotações sobre mim e depois exportá-las para meu cofre de obsidiana. Neste momento, Obsidian é esse Uma ferramenta que você pode ver aqui. Você Pode ser usado gratuitamente e também mantém tudo organizado por dentro um belo gráfico de conhecimento aqui e Além disso, meus agentes de IA escreverão anotações em este sistema diariamente. Certo? Assim você pode ver

Por exemplo, temos todas essas anotações sobre na minha comunidade, bem aqui. Se você mantiver Descendo a página até aqui, temos, por exemplo, anotações sobre como usamos Claude e tudo o mais e também te mostra onde se conecta e marca Tudo estava organizado e bem arrumado. Certo? Zin está organizado em apenas um Lugar lindo. Se formos, por exemplo, para...

Minha agência, Goldie Agency, você pode ver tudo. dos diferentes sistemas um e e o a forma como isso é incorporado ao nosso conhecimento O gráfico está bem aqui, certo? E então, qualquer coisa que criamos com o notebook também salva para o Cofre de Obsidiana 2. E então o O melhor disso é que quando nós Criar conteúdo no futuro, é tudo. dentro de um cofre, certo? Então, se voltarmos

Para Nova Clem aqui, vamos conferir o nosso ativos. Tudo está salvo em um só lugar. lugar. Lindo. E então, se criarmos qualquer coisa, por exemplo, como nós acabamos de fazer Você criou essa visualização de áudio, certo? Então, se nós

Volte a isto, dê uma olhada no estúdio, Temos isso aqui. E quando isso acontecer Feito, podemos guardar isso em nosso cofre. Como você pode ver aqui, certo? E isso torna muito mais fácil organizar Tudo e mantenha em um só lugar. E Então, quando estiver pronto, você pode postar.

esse conteúdo, certo? Então, por exemplo, se Eu crio um infográfico ou algo do tipo Assim, está tudo pronto para usar e eu você pode simplesmente postar isso nas redes sociais se Eu preciso, né? Ou se eu quiser. E É um processo completo de cinco etapas. Agora, Eis o que a maioria das pessoas não sei sobre isso, e essa parte realmente assuntos. Então, o notebookm sempre foi

Bom em gerar conteúdo semelhante, mas isto nova atualização onde você o colocou ao lado para o agente de vídeo Hermes dentro do sistema operacional do agente é O que altera o fluxo de trabalho, certo? antes Se você estivesse usando apenas o Notebookm diretamente você pode ter algo como um áudio visão geral ou visão geral em vídeo, mas você nunca usei direito, era só É como se estivesse preso em um lugar, e agora? Você pode fazer isso, na verdade, você pode editá-lo. com hiperquadros, então aqui está um exemplo. Certo. Temos exemplos diferentes, certo?

Aqui estão alguns vídeos que criamos com hiperquadros. Temos um vídeo como este. visão geral e podemos editar isso com nosso agente de IA. Para melhorar, certo? Muito mais Potente, configuração muito melhor. E assim

notebookm pode criar algo como a ideia e então o agente de vídeo o transforma em Algo incrível. Agora, algumas pessoas dizem: "Sabe, eu posso..." Já uso o notebook diretamente. Por que faria isso?

Preciso de algo parecido com esta ponte que Nós combinamos? Certo? Bem, é isto que transforma-o em algo muito mais utilizável. Portanto, usando apenas o notebookm, você gera um artefato, por exemplo, e ele simplesmente...

Fica sentado ali, não é? Você teria que manualmente, você teria que fazer manualmente Lembre-se de onde está. Nem tudo ficar realmente parado em um só lugar. É muito ou Difícil de organizar. Se você mudar para o chat GP ou Claude, você realmente não vai Está tudo interligado, certo?

Enquanto, por exemplo, com o agente sistema operacional, tudo é salvo em um lugar. É muito mais fácil de organizar, é muito mais fácil simplesmente alternar entre os meus Agentes de IA e têm tudo vivo, uh um ao lado do outro, certo? Então, abra garra, garra, Hermes, tudo está certo Ali, prontos para partir juntos. E isso é O mais legal disso. Então, vamos Falar sobre o jeito antigo versus o novo caminho. E estes são dois completamente

Existem maneiras diferentes de fazer isso, certo? E O método antigo era como você usaria Só o Notebookm, né? Então, você abriria caderno aberto. Você pode gerar um áudio Pré-visualização. Você toca uma vez e esquece.

certo? E aí você meio que esquece sobre isso. Você não sabe onde estão todos os seus Arquivos ao vivo. Você se esquece das coisas. E O problema é que, com isso, você fica...

artefatos isolados. Hum, você entende? tudo espalhado e você não Realmente criar algo útil, né? que você realmente vai usar dia a dia. Enquanto, por exemplo, o novo A forma como lidamos com o sistema de conhecimento é como...

Primeiro, é grátis porque é da Hermès. Agentes com hiperframes e sem glamour são tudo livre. Você pode descartar a fonte em no glamour. Você pode clicar em gerar tudo sincroniza dentro do cofre, como você pode ver. por aqui.

Se precisar criar mais, você pode ir para o estúdio baseado no caderno que você quer criar, como você pode ver aqui. E você também pode ver o status de tudo. Por exemplo, este aqui é Em andamento. E então, com um clique, é possível criar. Qualquer coisa que você quiser, certo? Isso é um

Algo poderoso também. E também o quê? Nós configuramos aqui o agente de vídeo Temos mesmo uma seção de avatares com IA? aqui. Tudo bem. Assim podemos criar ainda

mais coisas úteis implementando o meu marca também dentro disso. Tudo bem. E o resultado é um oleoduto que flui uh, em um lugar onde você tem Tudo em uma única tela, tudo organizado. de graça e é muito mais poderoso. e útil.

Então, sabe, você poderia usar isso para visualizações de áudio, para vídeos, para slides apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, tabelas de dados e relatórios. E, sabe, algumas pessoas dizem, bem, Isso pode parecer genérico, não é? Assim como o conteúdo que você cria. Mas na verdade, se você têm uma maneira de personalizar isso usando o agente de vídeo, então parece muito mais Como você, né? Se eu conectar isso avatar no sistema, quão melhor Como vai ficar? Vai ser

Ficaria 10 vezes melhor, não é? Porque É algo único para mim. É específico. Isso é É mais relevante para mim e para a minha marca. certo? Essa é a diferença aqui.

E aí outras pessoas dizem, bem, você Sabe, vou anotar tudo no Notebook. Por que Eu usaria obsidiana? E a coisa É isso mesmo, se você não usar nenhuma reivindicação, não se comunica realmente com suas outras ferramentas, mas a obsidiana se conecta a toda a sua IA. agentes. Então, o motivo principal disso é Esse agente da Hermès pode organizar o seu Cofre de obsidiana. E então, quando você conectar

seu Cofre de Obsidiana em qualquer outra IA Agente, tudo está interligado, certo? Os agentes conseguem entender sua memória, Seu sistema, como ele funciona em conjunto, Que é exatamente o que queremos, certo?

Basicamente é isso. É assim que se faz Crie tudo em um só lugar. Você Sabe, a única coisa que eu diria é O mais poderoso aqui é a obsidiana como um cofre de memória. Tipo coisas superpoderosas. E também com Agente de vídeo da Hermes, isso é muito legal.

também. Sabe, você pode simplesmente... Criar coisas muito melhores. E quando você

vincule-o ao notebookm e você poderá... saiba como gerar vídeos gratuitos ou você pode gerar, por exemplo, algo assim podcast aqui. Isso é muito mais poderoso.

Muito mais útil. Então tudo se conecta juntos em um belo sistema. José Olá Julian, que bom te ver! ao vivo. Muito obrigado por participar. Se

Alguém tem alguma pergunta? Fique à vontade para fazer perguntas ao longo do processo. Mas sim, esse é o sistema completo. Você Sabe, você consegue o "se" se quiser configurar. Você mesmo pode fazer isso. Se você quiser

para configurar tudo com o agente sistema operacional e tudo mais, Você pode obter isso dentro da RA (Realidade Aumentada). sala de reuniões lucrativa, certo? Então, você entende o estúdio de conhecimento completo e o agente Configuração do sistema operacional. Então, você pega o caderno...

já conectado a este agente sistema operacional. Você ganha o Hermes Configuração de vídeo também. Você recebe o Memória do espaço de trabalho com Obsidian. Você recebe o guia de 30 dias e tudo mais dentro da fronteira de lucro da IA. Agora mesmo Outra grande vantagem disso é esta: é muito mais útil porque notebookm Só por si só já é útil, sabe, ter um vídeo.

O agente em si é útil, mas quando você o coloca eles no mesmo painel com compartilhamentos memória e configuração com um clique As mudanças no fluxo de trabalho mudaram completamente, certo? se torna muito mais poderoso, tipo se Eu só quero gerar um vídeo mostrando como é fácil. É isso mesmo? É só entrar aqui e clicar. gerar um boom, é assim tão fácil e Então, isso traz muitos benefícios.

Assim como o número um, você tem um cofre compartilhado. em todos os agentes, certo? Porque não. O arquivo bookm está sendo salvo localmente no seu Obsidian. arquive o mesmo com a Hermes OpenClaw e Claude, e assim você para de ter que organizar tudo manualmente Número dois: você tem um painel de controle com uma aba à direita para que o caderno fique ao lado O vídeo fica ao lado do estúdio. O estúdio fica...

Ao lado dos objetivos, todo o sistema de tubulação funciona. dentro de um painel, certo? Então você tem metas SEO estúdio de vídeo caderno até mesmo o placa canband aqui para várias equipes de agentes para organizar tudo isso. Além disso, ao usar este sistema Quanto mais, melhor, certo? Porque É um processo de autoaperfeiçoamento. Se toda vez que você

Use isso, Hermes está em um processo de autoaperfeiçoamento. loop, que é o que é. Sabe, é configurado automaticamente para fazer isso. E Além disso, você estará melhorando o sistema. aprimorando a cada dia com base no quê Veja, e além disso, você está Melhorando seu sistema de memória. Adivinhar

o que? Isso fica cada vez melhor. toda vez que você o utiliza. Enquanto que se você for dentro do notebookm, mas você não tem um sistema e você está apenas usando o Por padrão, não melhora a cada vez. tempo. Você tem que meio que esperar por

O Google pode melhorar isso para você. E Mesmo assim, não tem contexto sobre você, quem você é e o que você faz e O que você fez ontem ou nada mais. E, mais uma vez, tudo isso é gratuito, certo? Você Você pode pedir a Hermes para construir o sistema operacional de agente gratuito como um painel para você. Sabe, você simplesmente Dê as instruções. Ei, Hermes, você

Sabe, então, crie este painel para mim. É assim que eu quero que fique. Blá blá blá blá blá. hospedar localmente blá blá blá Certo, e o próprio Notebookm é gratuito. O MCP para conectá-los é gratuito.

E a obsidiana também é gratuita, certo? Então, basicamente é isso, é tudo. Configurar agora algumas pessoas dizem bem, notebook é muito básico para realmente criar algo bom sistema de conteúdo, bem, é básico por si só. mas se você o integrar a um agente poderoso sistema operacional é a camada de entrada para todo o sistema UM, certo? E então, não.

é o motor, mas o painel é o que vira para o veículo à direita e é um um veículo completamente diferente quando está conectado ao sistema operacional do agente. Outras pessoas dizem: "Bem, eu nunca uso Tipo, nove tipos diferentes." Certo? Mas A questão é que você pode ter alguns podcasts, você precisa criar alguns infográficos, talvez você tenha uma apresentação de slides Criar um dia. E então, simplesmente tendo Essa possibilidade de escolha é extremamente poderosa. E

E algumas pessoas também dizem: "Bem, você..." Sabe, o conteúdo de IA não é muito bom. Mas Na verdade, se você tiver o agente de vídeo.

conectado, se você tiver seu avatar conectado ao sistema, se você tiver, Por exemplo, o sistema de memória que é único e personalizado, todos vocês de um De repente, tudo se torna menos genérico. e mais útil.

E então temos uma pergunta aqui, Ou seja, você sabe como criar um Agente de IA gratuito? Então, quer dizer, tem Existem duas opções. Então, em primeiro lugar, você pode Na verdade, basta, por exemplo, usar um aberto projeto de origem que está pronto para uso Hermès, como você pode ver, certo? Essa é uma. opção. E também há um

Este é um sistema muito bacana que eu usei. Eu tenho Na verdade, consegui um tutorial sobre isso.

e chama-se "Monte seu próprio OpenClaw". certo? Assim, você pode criar sua própria IA. Agente assim também. Novamente, é código aberto. Acho que foi construído usando

pi, que é o que o OpenClaw era originalmente construído em. E então você pode Personalize seus agentes de IA exatamente como você deseja. quero eles. E agora temos uma pergunta do Don. que é, você pode explicar como você Tem o sistema antigravidade ligado? Certo. Como

Isso está configurado? Então, a antigravidade é na verdade conectado ao agente sistema operacional sem se desligar em um divagação maluca. Está conectado ao sistema operacional do agente usando CLI. Certo? Então, se você tem uma CLI, uma CLI é basicamente como um terminal com o qual você pode conversar seus agentes de IA com. O Google apenas

lançou a CLI antigravidade e foi assim que Você pode conectar isso ao sistema. Certo? Então, se quiséssemos que a Hermès...

Criar um painel de controle operacional para agentes Assim, perguntaríamos dentro do chat. Se quiséssemos adicionar antigravidade, nós... Forneça os detalhes da CLI e pergunte a ela.

para adicionar antigravidade como uma CLI dentro lá.

Você poderia fazer um tutorial sobre como usar? Obsidiana? Sim. Então, na verdade, eu tenho isso. por aqui. Se você for para a sala de aula

dentro do ar para a sala de reuniões e depois você vai para o mecanismo de contexto infinito, este é o Sistema completo que já usamos, certo? Então se tivermos um tutorial em vídeo completo explicando tudo passo a passo, e basicamente é um combinação de três ferramentas, certo? Então, temos Obsidian. e então nós temos Então, temos Obsidian e depois temos...

OMI e então temos isso vinculado ao nosso Agentes de IA. E é assim que tudo funciona. junto. Matt diz: "Olá, que bom te ver." E então recebi outra pergunta de Don.

que é, "Ouvi dizer que o Google está prestes a "Parar a CLI." Então, basicamente, o que eles estão fazendo é... O que eles estão fazendo é mudar para anti, uh CLI do Google Gemini para CLI antigravidade, certo? E então a antigravidade será

seu principal agente de codificação. Então não é É como se você estivesse perdendo o acesso à CLI. É apenas uma mudança de Gêmeos, que era assim antes. E então, em junho, No dia 18, será totalmente descontinuado e Vai mudar completamente para antigravidade. Então É por isso que agora configurei a antigravidade.

Porque, sabe, é menos que um Falta um mês e queremos que isso esteja definido. imediatamente. Certo. Então é basicamente isso e é o todo o sistema. Só para recapitular o que Você aprendeu algo hoje, certo? Então você

Aprendi como conectar o notebook LM e Hermes grátis. Você aprendeu como configurar montar um sistema inteiro que você não precisa Continue explicando novamente. Você aprendeu como Organize todos os seus arquivos e todos os seus tudo em um só lugar, um só lugar. painel. Você aprendeu como criar o Agente de vídeo também usa hiperframes. Então

Você obtém o agente Hermes configurado em hiperframes. para você. Você aprendeu como organizá-lo. localmente e depois você aprendeu como conectar Isso também se aplica ao seu sistema de memória. Certo? Então, se você quiser obter a versão completa

sistema de conhecimento meu, sabe, O notebook é o motor. O vídeo da Hermès O agente é o agente do veículo que opera É o sistema que o transforma em algo completo. estúdio onde você pode morar e tudo mais Seus agentes também podem morar lá dentro. Todos certo. Agora, dentro do quadro de lucros, você Obtenha a configuração completa, a instalação, o as sessões de coaching, a comunidade e também acesso a mim também. Então você pode me mandar uma mensagem direta.

E pode me pedir conselhos a qualquer momento. Então, Lá dentro, você encontra o agente completo. Instalação do sistema operacional. Então, você entende caderno um LM e todo o resto configurado acima. Certo. Se você realmente for ao

sistema operacional do agente aqui dentro do volume de lucro, você pode ver que temos um Tutorial em vídeo completo, a data da última atualização e um código CEP completo. arquivo sobre como configurar isso com sua IA agentes. Você também tem acesso ao sistema nobookm, o Agente de vídeo Hermes com recursos integrados. um guia de 30 dias sobre exatamente como Implemente este treinamento ao vivo semanal. chamadas onde você pode participar dessas chamadas, Faça perguntas, conheça a comunidade, compartilhe sua tela, etc. E temos 3.100

Tem gente aqui dentro, certo? Então, existe Muitas pessoas legais com quem você pode se conectar. com. Você pode fazer perguntas dentro do comunidade. Respondo a perguntas lá dentro lá todos os dias. E então, dentro do

Na sala de aula, você também pode conferir tudo. meus novos treinamentos e aprendizados sobre o calendário. Você pode pular neles! chamadas de coaching, como mencionei pela segunda vez atrás. E também dentro do mapa, você pode realmente se conectar com as pessoas em seu cidade local que está construindo agentes de IA e automações de IA, assim como você, certo? Então você pode ver por aqui todo o lado.

Temos pessoas em praticamente todos os setores. principais cidades com as quais você pode se conectar que estão construindo agentes de IA localmente, como você. Muito obrigado por assistir. Espero te ver no próximo e saúde. Bye Bye.

Hoje vou explicar tudo As perguntas mais recentes. Tenho recebido muitas perguntas sobre Hermes e todo o resto e operações asiáticas sistemas e todo tipo de coisa como que. Então, o que eu realmente faço é responder as perguntas dentro da comunidade sobre tutoriais como este. Então eu posso ajudar como o máximo de pessoas que eu puder, porque eu sei que se Eles têm essas perguntas, você provavelmente tem. Tenho essas perguntas. Então, você está

Provavelmente você está se perguntando: "Ok, como eu faço isso?" Vamos implementar isso, certo? E assim, por Por exemplo, Ali postou que eles realmente conseguiram sua primeira configuração de sistema operacional de agente agora mesmo. Se você não sabe o que é um O sistema operacional do agente é, isto é Basicamente um exemplo. Então, você tem tudo seus agentes configurados em um só lugar, todos organizado. Você pode, por exemplo, ter

fluxos de trabalho comuns, como você pode ver acima aqui. E basicamente esse é o objetivo principal de é que você cria tudo em um controle de missão organizado para que você Você pode controlar seus agentes de IA e sincronizá-los. juntos, façam com que trabalhem juntos, certo? E então Alli realmente organizou o seu O que é realmente incrível. O outro legal O problema é que, se você nunca usou isso antes é como se você pudesse, se você tivesse Uma nova ideia para um fluxo de trabalho, você pode configurar está certo, né? Por exemplo, tínhamos

essa ideia para um agente de vídeo esta manhã E nós configuramos e criamos isso. fluxo de trabalho aqui mesmo. E então você pode Veja alguns dos resultados aqui, certo? É simplesmente incrível. por fazer esse tipo de coisa. E você

Você pode ver um exemplo do que criamos. utilizando este processo. E assim, um dos outras coisas que Alli recomendou e Essa é uma ótima dica para quem estiver assistindo. é como se você estivesse usando, por exemplo Agente da Hermes, sempre com memória. camada, certo? Como configurar uma memória?

camada? Você quer organizar tudo anotações sobre você e sobre si mesmo e como você funciona etc. dentro de um belo gráfico de conhecimento como este, certo? Como Nós fazemos isso? Usamos algo como Obsidiana, certo? A obsidiana é uma ótima opção.

para que seus agentes de IA se conectem localmente a uma lembrança, faça anotações sobre o seu dia, exporte isso para a Obsidian, e então o legal O ponto principal é que, em primeiro lugar, sua IA (Inteligência Artificial) Os agentes têm muita memória sobre você. o que significa que você obterá conteúdo mais relevante. saídas. Então, por exemplo, se eu perguntar Hermes sobre pesquisa de palavras-chave, isso vai Me dê palavras-chave relevantes, certo? Mas em segundo lugar, quando você estiver fazendo isso, Seus agentes podem atualizar e organizar isso.

Para você, certo? Você não deveria ser Organize isso você mesmo. Seu agente Deveria estar fazendo isso por você. Isso é o O objetivo é justamente esse, e é isso que te poupa um muito tempo. Ótima dica e parabéns!

Para Alli. Simplesmente fantástico.

Outra coisa legal que eu diria sobre Tudo isso é como você sabe quando está fazendo isso direito Você encontrará novas melhorias e Você fica tipo, ah, eu quero configurar isso e então melhora continuamente a cada um único dia. Outra coisa que eu diria... É como se eu me arrependesse de não ter configurado isso antes.

mais cedo. Eu fiquei tipo, por que eu não configurei isso? Em janeiro? Por que eu não configurei isso? Em fevereiro, etc. Certo? Então, o

Quanto antes você configurar isso, melhor. porque isso vai te poupar muito tempo e mantenha tudo muito mais Organizado e muito mais divertido, não é? E [bufa] Então temos perguntas aqui. Por exemplo, sabe, um agente pode...

sistema operacional funciona como clipe de papel? Sim, com certeza. O o coisa que eu realmente descobri com clipe de papel, é por isso que eu não o uso. tanta coisa agora é como se fosse bem diferente Apresentou erros ao se conectar com o agente Hermes. E o agente Hermes provavelmente é a melhor IA.

agente no mundo agora, certo? E Então, se eu não conseguir linkar corretamente, se... Está cheio de bugs, talvez eu devesse criar um.

A minha própria. E foi isso que eu fiz aqui. Mas sim, com certeza, quero dizer, tipo, o principal. A vantagem do clipe de papel é que você tem Uma equipe inteira de agentes trabalhando em conjunto. E é isso que temos dentro do placa camb com agente da Hermes. Então eu posso

Se eu deixar uma tarefa aqui, minha equipe inteira entra. Desliga e completa o processo, e nós conseguimos. Está tudo pronto para começar, certo? E então também eu Podemos adicionar mais agentes conforme necessário. À medida que as coisas evoluem, como você pode ver. E

também a diferença entre isto e Algo como um clipe de papel que eu posso conectar Em fluxos de trabalho personalizados, certo? Então, tanto faz. Estou trabalhando no dia a dia, posso adicionar um Um fluxo de trabalho excelente. Leva me dê alguns minutos. Obrigado a todos por assistirem. Tudo bem.

Se você tiver mais alguma dúvida ao longo do processo, caso surjam novas perguntas, aqui está o que você precisa saber. Aliás, fique à vontade para perguntar. Então, Temos outra pergunta aqui, que É, sabe, existe alguma maneira de...

implementar um sistema operacional de agente incrível para O Hermes rodando em um VPS, certo, em um Um servidor virtual privado? Então, você pode claro que sim. Quer dizer, na verdade temos um Um exemplo disso é o Dr. John Mesa, certo? Então, Dr. John, ele fez exatamente isso

mesmo. Então, na verdade, ele construiu tudo. sistema operacional do agente em um VPS, certo? E ele o implantou em algo chamado Hostinger. Então, se você está se perguntando sobre isso, sim, você pode. A forma como isso pode funcionar é

Assim como você pode usar a Hostinger com um VPS. Com o Cloudflare, certo? Você pode usar Túnel Cloudflare, acesso Cloudflare, e então você poderá acessar seu agente. sistema operacional de qualquer dispositivo, certo? O que também é muito legal. E

Aqui está um exemplo disso carregado. Ele Pode ser acessado de qualquer lugar. E hum Sim, isso é realmente poderoso. forma de usar isso. Novamente, se você tiver alguma dúvida, entre em contato conosco.

Vá em frente, fique à vontade para perguntar e terei prazer em ajudar. Para te ajudar.

E então o que fazemos, sabe, cada vez Uma das minhas respostas para essas perguntas é tipo: Eu coloco o link para o tutorial e depois dou as instruções. Você gosta da seção "Muito longa, não li"? Aqui, certo? Assim, podemos responder à sua pergunta. questões. Sabe, Aean só perguntou

Isso foi há 14 horas. Nós já respondeu-lhe. E também o legal Outra coisa sobre isso é que, tipo, você Saiba que toda a comunidade está ajudando. um com o outro também, certo? E como para Por exemplo, John resolve este problema que Aean tinha, e assim como todos nós, nos ajudamos mutuamente.

outros e aprendemos e crescemos juntos, O que eu também adoro absolutamente. A seguir, temos outra pergunta aqui. que é De Omar, certo? E então Omar perguntou Tipo, sabe, eu tenho uma pergunta. sobre a seção de arquivos no Hermes espaço de trabalho.

É destinado ao armazenamento de arquivos que Você está trabalhando atualmente ou algo do tipo de que tipo de coisa? Então Se isso se referir ao próprio espaço de trabalho do Hermes, O que eu gosto de fazer e isto é o A forma como eu gosto de organizar é assim: qualquer coisa que eu tenha criado anteriormente

Então, a forma como eu gosto de organizar é qualquer coisa que eu tenha criado anteriormente Com o agente da Hermes, guardarei o produto dentro. o espaço de trabalho e a grande vantagem sobre Isso significa que é muito fácil voltar. a tudo que eu construí porque para Por exemplo, caso contrário, o que vai acontecer? Se você cria coisas legais, por exemplo Isso pode ser um vídeo ou um podcast. Pode ser uma imagem, pode ser um aplicativo.

Pode ser um site e depois você esquece. Está lá, então o que você quer é tipo uma forma de organizar seu espaço de trabalho para que Você tem seus aplicativos, seus vídeos, seus Imagens agrupadas em diferentes categorias. Então, é muito fácil de organizar e vir. Voltaremos a esse assunto mais tarde. Caso contrário, você vai perder o controle e será muito É difícil acompanhar tudo.

E então, se você quiser ver suas habilidades, O que eu faço é ter isso dentro de mim. A sala de controle está aqui, certo? Então, eu posso Veja minhas habilidades. Posso olhar para o estado de tudo. E é simplesmente demais mais fácil de organizar.

E aí o Omar também estava perguntando, tipo você. saber se você deseja continuar usando Coisas que você criou localmente podem Vocês usam o mesmo chat? Não, você não precisa. Preciso criar uma nova sessão de bate-papo, certo? Você pode organizar tudo em um só lugar.

Vamos ver quais perguntas temos agora. bem. Então, ninguém diz: "Olá, sou novo por aqui." Uh, Sim, seja bem-vindo(a). E então Temos outra pergunta, que é: Na verdade, a informação. Então, seu

Os fluxos de trabalho podem ser configurados para executar um conjunto de tarefas. número de tarefas. Sim, eu não sei. Sobre o que você deseja esclarecimentos? Mas sim, se você quiser, faça o que quiser.

Você pode configurar ou implementar, certo? Então, Se você quiser que Hermes trabalhe em Tem alguma coisa aqui, certo? Se você quer que Gemini trabalhe em algo que você pode fazer. E então, se você tiver uma tarefa grande, como um grande projeto, o que você O que você faz é inserir uma tarefa dentro do Posso embarcar, certo? E a partir daí, Seu agente de orquestração irá triá-lo.

e transformá-lo em subtarefas que sejam Concluído mais tarde, certo? Então poderíamos dizer tipo, criar um site e depois ele Divida em partes, como o design da interface do usuário. e elabore a estratégia de palavras-chave. e comece a escrever o conteúdo do blog, etc. Certo? E é assim que você pode

delegar grandes tarefas divididas automaticamente em pequenas. e faça com que seus agentes de IA as executem. Sim. Então, se você quisesse configurar isso...

O que você pode fazer é o que você pode fazer, se quiser. por exemplo, como o Telegram para sincronizar com obsidiana a memória, então o que você faz é Você tem duas opções, certo? Então, se você...

Se você estiver executando o Hermes localmente, então você Você pode simplesmente pedir ao Hermes localmente para sincronizar com obsidiana e usar obsidiana como memória Certo, e então isso funcionará lá dentro. telegrama também, para que possa usar o informações de te uh de obsidiana e Trabalhar dentro do Telegram é a outra opção. que você tem se não quiser fazer ou se você estiver armazenando tudo em A nuvem é algo que você pode usar. Obsidian MCP e você vincula o Obsidian Conecte o MCP ao agente da Hermes e então funcionará. também no Telegram.

Claude diz: "Aprecie e ame o seu vídeos." Muito obrigado, senhor. Bom para te ver. Como você lida com o contexto "um"? Então, para que é o que você pode fazer, é começar um novo sessão, certo? Então, se você gosta

barra invertida nova ou invertida/compacta É assim que você pode lidar com isso internamente. o chat está certo para que você possa fazer para frente/compacto ou para/novo e então isso evitará o inchaço do contexto

E então recebemos uma pergunta aqui sobre como qual é o melhor tipo de agente ou ferramenta para usar, para mim pessoalmente, eu acho se eu pudesse usar apenas um direito para Para que as coisas aconteçam, quem vai ser o Claude é que vai fazer. certo? Claude é absolutamente incrível. Muito fácil de usar, com menos erros. Hum, se Se você quiser uma versão gratuita, basta acessar...

Com um agente da Hermès, certo? Esses são os meus No momento, os dois melhores são Claude e Hermès. Portanto, eu me ateria a essas opções. Hum, sim. Pense tipo, sabe, você não quer se sobrecarregar. Então, atenha-se a um.

uma coisa de cada vez. Mantenha a simplicidade, permaneça concentrado, e então você pode construir coisas em À medida que você se sentir mais à vontade.

E então você também pode ver aqui, então Dr. John Mesa, na verdade, criou o Paperclip. agente também. Isso é muito legal. bem. Hum, e o que ele fez aqui

é configurado o clipe de papel e uma IA Agente engenheiro de integração, certo? E Então, obtive as instruções a partir disso. O que é bem legal, né? Então, existe Tem gente construindo tipo Coisas incríveis dentro desta comunidade. Hum, Sim, coisas realmente incríveis. Então,

Muito bem, John. Na verdade, é isso mesmo. incrível. Superinteligente também.

Richard estava perguntando, sabe, se Supergro uh trabalho leve em Hermes com DE? Pelo que sei, acho que faz.

Então, pelo que sei, acho que sim. porque eu não estou no nível mais alto O nível parece estar correto e tudo parece estar bem. Mas verifique se pode ter limites muito pequenos, então você precisa ser Tenha cuidado também com isso. Mas de qualquer forma, eu diria que, como de O que eu testei, Hermes com Grock é Provavelmente minha configuração favorita no momento. Porque consegue gerar imagens, consegue gerar vídeos, hum, texto para fala, isso pode gerar um, podcasts e você também pode falar sobre isso em Modo ao vivo também.

Por exemplo, vamos até... Hermes aqui. Na verdade, eu realmente fiz isso com OpenClaw ontem e Grock. Você pode

Veja que temos este modo de conversa ativado. Aqui, certo? Então, nós podemos realmente conversar. Para nossos agentes de IA, tenham uma transmissão ao vivo conversa com eles. Podemos mudar a voz dentro disso também. E então

Toda a nossa história também está aqui. Então, se eu quiser ver como era antes história, coisas que criei anteriormente, etc. Também podemos ver isso por lá. Então, é uma configuração muito legal. Você pode ver, por exemplo, hum, estes são diferentes coisas que eu criei anteriormente. Se você for até a voz

Nesta seção, podemos ver todas essas diferentes opções. notas de voz. Se você acessar os vídeos aqui, Podemos pré-visualizar os vídeos que temos também foi criado. Então, é muito legal sistema, uma vez que você entenda isso.

Outra opção que você tem é a seguinte: Se você não quiser assinar um plano. Com o Grock, você pode usar a API. chave e a chave da API provavelmente serão É bem barato se você não usar muito. muito também. Essa é outra opção.

Temos outra pergunta aqui. De Lewis, certo? E Lewis diz: você Olá a todos. Pergunta sobre configuração Servidor VPS versus servidor local. Eu não Ter um computador com desempenho decente ou suficientemente potente. Uh

Qual seria a recomendação, visto que eu ainda gostaria de usar meu laptop para Funciona, certo? Como eu configuraria? corretamente? Então você tem um monte de diversas opções aqui mesmo. Certo. O painel de controle local leve

Por exemplo, com o Hermes em um VPS. Isso é o que John Mesa fez enquanto nós

abordado anteriormente. Essa é uma opção. A outra opção é fazer localmente, mas você provavelmente gostaria de algo melhor máquina. Então, por exemplo, algo decente laptop. Bem, mas, de novo, você pode simplesmente ir.

Por enquanto, estou usando uma configuração leve. E então a configuração final é que você poderia têm, por exemplo, uma escama de cauda. Correndo, certo? E então, se você tiver um boa máquina que você não usa, então você pode instalar escama da cauda, ​​execute o Hermes nela e acesse faça isso a partir de qualquer computador portátil que você esteja usando. Certo? Então, três opções diferentes.

lá. Se me parece que você faria provavelmente prefiro o caminho A com apenas o Configuração do laptop e uma versão leve do Hermes em um VPS, certo? Mas você Não precisa de uma configuração superpotente. Eu tenho pessoas que viram, por exemplo, configurar IA agentes como Hermes em apenas um Raspberry Pi Pi, que é muito mais leve que um laptop.

E lembre-se disso, assim como acontece com seu laptop. basta executar um navegador desta forma e Então o VPS pode assumir a tarefa pesada. para você.

Muito bem, última pergunta e fiquem à vontade. Se você está assistindo a isso ao vivo, sinta-se ao vivo. Fique à vontade para fazer qualquer pergunta. Então, a última pergunta é de Jason, que é você sabe, você deveria? Migre todos os seus arquivos para o Obsidian primeiro.

Certo, e em qual agente você deve se concentrar? sobre? Hum, essa é uma boa pergunta. É isso que eu diria, certo? E Número um, boas-vindas, certo? Uh

Primeiro, você deve migrar? Tudo para a Obsidian? Você não precisa, né? Eu não fiz isso Quando comecei a usar o Hermes, para Por exemplo, você pode migrar o restante conforme necessário. Preciso disso, né? Você poderia simplesmente soltar um like

três ou cinco documentos de referência em Obsidiana. você talvez tenha seus cinco principais procedimentos operacionais padrão (POPs), Talvez um documento sobre a voz da marca, hum, o seu objetivos atuais, etc. Isso basta. contexto para agora e depois você pode construir isto. Assim você pode começar a construção corretamente.

ausente. Você pode usar o Hermes imediatamente e então você pode pedir à Hermes para atualizar o Cofre de obsidiana todos os dias, então o cofre cresce conforme você usa e tudo fica melhor. Configure e depois você poderá migrar o Descanse mais tarde, se sentir necessidade. certo? Se você sentir que "ah, não está tudo bem" já chega, mas acho que você não vai...

me sinto assim. Certo? Outro A questão era que Jason estava mencionando A garra aberta quebra com frequência. Sinceramente, acho que a Hermès é muito...

mais suave. Então, se você está tendo muito Se tiver problemas, eu daria uma chance à Hermès. Sabe, se você pensar: "Ok, qual?" Uma para focar?" E então, em geral, Em geral, siga a linha da Hermès.

certo? Hum, e também parecendo um pouco sobrecarregado. Eu sei Você mencionou que muitas pessoas se sentem assim. você se sente sobrecarregado(a) e se sente sobrecarregado(a). Com IA. Não se concentre demais em apenas uma coisa.

Uma coisa de cada vez, certo? Curtir para Por exemplo, você poderia se concentrar apenas em configurar. Entrei na lista da Hermès esta semana. Você não precisa Fazer tudo de uma vez. Apenas aproveite o jornada. Sem pressa. Não há

correr. Você está no seu próprio ritmo e Apenas aproveite. Certo? É assim mesmo. que eu daria uma olhada nisso.

Então, só para recapitular...

E eu sei que muita gente se preocupa. Sobre isso, certo? Então, muita gente Sinto-me sobrecarregado(a). Eles não sabem o quê para usar. Existem milhões de ferramentas por aí.

lá. Concentre-se em uma coisa de cada vez. Aproveite a viagem. Sem pressa. Não Apresse-se. Ser paciente. Não tente e

Fazer tudo de uma vez. Certo? O Quanto mais simples você tornar isso, mais fácil será. Vai ser, e quanto mais agradável, melhor. Vai ser. Então, eu me concentraria em simplificá-lo.

em vez de tentar fazer tudo ao mesmo tempo uma vez.

Ok, então acho que respondemos a todas as perguntas. Há apenas uma pergunta ali. E você sabe, O melhor disso é que é como um Uma pessoa faz uma pergunta, todos aprendem. Juntos, certo? E assim todos nós nos ajudamos mutuamente.

outros também. Assim você pode ver todo mundo Caso contrário, ele está postando lá e ajudando. um com o outro também, o que é ótimo. E isso é incrível. E então, você Sabe, isso foi há apenas oito horas.

Jason postou e você pode ver como todos. Os conselhos e a ajuda que ele recebeu. E, Sabe, eu já criei um vídeo. tutorial com ele. E também, o legal A questão é que nós fornecemos o registro de data e hora.

para ver o tutorial em vídeo, mas também Se você postar isso, nós te damos a bala. Aqui está uma análise detalhada para que, se você Não tenho tempo para assistir a um vídeo, não. problema, né? Você pode simplesmente verificar Confira as dicas aqui mesmo. Então, se você quer que eu responda às suas perguntas com um Tutorial em vídeo como este, fique à vontade para...

postagem dentro do link de lucro com IA no comentários descrição ou acesse o profitboarding.com. Você receberá tudo de mim melhores novos treinamentos, meu agente operando sistema, quatro chamadas de coaching semanais por semana. Você pode se conectar com os membros em sua área local. Bem, nós ajudamos muitas pessoas lá dentro.

esta comunidade. Quer dizer, por exemplo, nós falaram sobre o Dr. John e a Alli como bem, que também criou seu próprio agente. sistema operacional também. Mas sim, é.

É muito legal ter um ótimo comunidade de pessoas

e toda vez que fazemos isso tudo Vai melhorar. Assim você pode ver todos os pessoas que ajudamos aqui assim muitas pessoas que nunca sequer usaram IA antes. Apenas aprendendo e crescendo. E É disso que se trata, certo? apenas apoiando-se mutuamente e incentivando-se mutuamente.

uns aos outros e ajudando-se mutuamente, certo? E também curtindo a jornada. porque às vezes pode parecer um pouco avassalador ou um pouco assustador e isso tipo de coisa relacionada a novidades tecnologia. Então, muito obrigado por assistindo. Se você tiver alguma dúvida, como por exemplo...

Fiquem à vontade para postá-los.

e o link está nos comentários descrição ou acesse proferborn.com para obter acesso.

Então, uma coisa que me ajudou muito Com meus agentes de IA, literalmente, isso foi feito. todos os meus agentes gostam 100 vezes mais poderoso. Isso me ajudou a criar muita coisa. mais. Isso também me ajudou a economizar muito.

tempo. Isso me ajudou a manter tudo organizado. está construindo um agente sistema operacional como este. E neste ponto, sabe, eu literalmente criei isso Em cerca de uma hora, sabe, então é bem...

É fácil construir esse tipo de coisa, mas Evoluiu muito. Quer dizer, você pode Confira todas as novidades incríveis que adicionamos! conforme fomos avançando com isso, certo? Então, basicamente, o que eu quero é Fala-se sobre hoje em dia como se fossem 100, sabe? Eu literalmente gastei cerca de 100 Passei horas construindo essas coisas e quero para compartilhar todas as lições e tudo mais Eu aprendi para que você possa aprender como.

para construir sua própria operação de agente sistema também, para que você possa obter o também são os melhores resultados que se obtém com esse produto. certo? Então, hoje, o que eu vou fazer é...

O que vou mostrar é basicamente como construir. Qualquer coisa com um sistema operacional de agente. E eu vou te dar tipo um Detalhamento de 100 horas de aulas em tipo uma maneira rápida de usar isso e comece a tirar o máximo proveito do seu sistema operacional do agente, certo? E isto A forma como eu vejo é parecida com a sua. Você sabe que tem um agente da Hermès, por exemplo?

Você tem seu sistema operacional de agente e Isso alimenta todo o resto, certo? Então Por exemplo, se quisermos criar podcasts, se quisermos criar vídeos, Se quisermos criar conteúdo de SEO para Por exemplo, como qualquer coisa que desejamos. Podemos automatizar isso com um agente. sistema operacional. Pensei isso quando construí.

esse agente de vídeo que era apenas Não ia funcionar, mas funcionou. Perfeitamente, não é? Eu o construí em um manhã. Eu também pensei como se fosse para Por exemplo, ah, você sabe, essas equipes de agentes. orquestração cambbban board não ia para trabalhar, mas funcionou perfeitamente, não é?

E o mais louco de tudo isso é que eu Não programe. Não entendo muito de tecnologia, mas posso construir algo assim e se eu puder construir isso, bem, também há muita gente dentro do conselho lucrativo que pode Construa-o e depois você também poderá usá-lo. Certo, e a coisa que eu diria sobre É assim que muitas pessoas usam IA, tipo...

uma calculadora, sabe? Eles têm uma. pergunta uma resposta e então eles caminham longe, mas acho que os operadores que ganharem Execute a IA como um sistema operacional, certo? Isso significa memória, isso significa agentes que construir da noite para o dia significa que cada saída em um único painel, e é isso que é. tudo sobre como viver bem nisso, certo? Então, o que eu quero dizer aqui é

como antes para mim e este é o O motivo pelo qual construí tudo isso sistema

antes, quando eu estava criando algo tipo isso, executar IA era realmente muito difícil, muito confuso Certo, porque, por exemplo, eu verificaria. fora garra aberta e depois Hermes e depois Eu teria que configurar a CLI antigravidade e Então eu tenho um aplicativo diferente para o Claude. E é como se você tivesse apenas uma ferramenta para bate-papo, uma ferramenta para imagens, outra para Vídeo, um para podcasts, certo? E Cada arquivo de saída é salvo em uma pasta diferente. que eu nunca mais encontraria, certo? E assim

Eu não conseguia conversar com meus agentes. EU Tenho que digitar cada mensagem individualmente. Se eu quisesse que um site fosse criado, eu precisava...

como gerenciar meus agentes. Eu simplesmente não conseguia Vá embora. Se eu quisesse um vídeo, talvez...

ter tipo, sabe, [bufa] três diferentes ferramentas de IA trabalhando juntas. E aí também significa que você acaba e também várias assinaturas. Então Isso foi antes de eu construir isto. E então eu sistema operacional de agente construído e com Cinco jogadas de mestre que eu basicamente criei. em um único painel, certo? Então, se eu abrir

Nesta tela, você sabe que eu posso tocar para Por exemplo, o agente de IA para OpenClaw, certo? E eu consigo até conversar com meu... openclaw aqui eu posso tocar nisso e Basta ter uma conversa ao vivo com meu agente. Está pronto para usar. Certo. Eu posso

Defina uma meta no domingo à noite e acorde curtir um site finalizado na segunda-feira manhã. Certo. Posso digitar um vídeo prompt dentro do meu agente de IA aqui o E tipo, eu consigo gerar um avatar. vídeo em um único clique, certo? A coisa legal disso é que [bufa] Estamos usando algo como hiperquadros.

É grátis, certo? Se estivermos usando o Hermes. com nossa versão alfa, que é uma API gratuita. É grátis, ok? E assim como os outros.

O mais legal disso é que você pode fazer com um clique, mas você também pode fazer isso de graça, certo, e também o agente sistema operacional se você quiser construir Isso acontece se você entrar na loja da Hermès e disser Crie um agente para mim operando aqui. O que eu quero criar. A grande coisa Sobre isso, Hermes pode construí-lo para Também é grátis, né? Então, você pode ver como Esse tipo de coisa é poderoso. E eu tenho Já vi muita gente ganhando com isso.

Você pode ver o Dr. John Mesa, por exemplo, Na verdade, ele criou seu próprio agente. sistema operacional. Como você pode ver, uh Você pode ver o Ross ficando incrível Resultados, Russell arrasando! Resultados, Dan obtendo resultados incríveis, certo? Há tantas pessoas que são

Estou obtendo ótimos resultados com isso. coisas, né? Então, se você está pensando Sobre a construção disso, a peça número um de O conselho aqui, a peça número um, é tipo...

Vamos fazer isso hoje, certo? Amanhã não. Porque você já viu a prova. Eu tenho já lhe mostrei exemplos desse tipo de coisa. Vou te explicar passo a passo exatamente como eu construí tudo isso. Mas

É o seguinte, certo? Se você é Ao assistir a isso, prometa a si mesmo um É a coisa certa agora, né? Você vai Termine este guia e você irá Implemente uma dessas opções antes... antes

Você termina o trabalho hoje, certo? Porque No momento em que você configura um agente em operação sistema, tudo sobre como você usa IA mudanças, certo? E as pessoas sentadas Estão simplesmente passando despercebidos. Mas o As pessoas que constroem hoje são aquelas que Daqui a 6 meses, olharei para trás e direi: "Uau, este é o momento que criamos!" "Então comprometa-se apenas a construir isso."

Porque isso vai literalmente mudar. Tudo para você. E há uma pilha que vou explicar para vocês hoje. E é o Goldie Build Anything pilha. Tudo bem? E é elevado à quinta potência.

movimentos transformados em um painel de controle todo o seu fluxo de trabalho de IA. Certo? Agora você Não precisa usar todos os cinco desde o primeiro dia, certo? Cada um deles pode ser apreciado individualmente. Cada Um "um" pode funcionar separadamente, certo?

Mas a mágica acontece quando você constrói cada um deles. esses, sabe, por exemplo, tipo Se você tiver um sistema de voz, então isso pode... Fale com seus objetivos, certo? Os objetivos podem criar

sites. Os sites podem ser salvos em Um sistema de implementação de SEO, certo? que Você tem uma memória que melhora conforme você a utiliza. Bem, com tudo. Então, no final de a semana, por exemplo, se você configurar uma sistema por dia, bem, você está executando um todo o sistema, não apenas o conjunto de ferramentas. Então vamos

Vamos falar sobre isso. Em primeiro lugar, temos a voz, que é... como você fala com seus agentes de IA. Então, se formos para o

estúdio aqui, Na verdade, acessamos o OpenClaw e depois vamos para... primeiro no estúdio, depois vamos conversar, certo? Eu posso Falar com meus agentes de IA, certo? Eu posso ter

um bate-papo por voz com OpenClaw e literalmente Posso simplesmente clicar aqui. Eu não preciso Digite qualquer coisa. Eu posso simplesmente ter um conversa como se eu estivesse ao telefone conversa com meu agente de IA, o que é bem legal louco. Em seguida, temos o sistema de metas. Então O que podemos fazer dentro da Hermès, por Por exemplo, temos este modo de objetivo aqui, certo? E você pode definir um horizonte longo.

objetivo. Então você pode clicar em "Iniciar meta". Se ele se afastar, o agente foge. Na verdade, é um sandbox em um estilo diferente. diretório e então isso basicamente irá Complete o objetivo ou tenha 20 turnos para realizá-lo.

autonomamente, sem que você precise fazer nada, certo? E então, por exemplo, se você disser, Certo, crie um site, bem, você faria Acorde com um site totalmente finalizado, um blog com várias postagens, um aplicativo funcional para Por exemplo, e cada arquivo é criado. Localmente, certo? E assim você não precisa Esteja presente para gerenciar seus agentes de IA. Tudo simplesmente funciona enquanto você está ausente. E também temos vídeo, certo? Então

Nesta seção aqui, você pode ver que podemos criar vídeos com minha IA avatar, certo? Simplesmente incrível. Pudermos Crie aqui. E então temos este espaço de trabalho com tudo o que Já criamos isso antes, certo? E nós Pode visualizar tudo em um só lugar.

sistema. Por exemplo, se clicarmos em isto e depois queremos pré-visualizar isto... Por exemplo, você pode ver isso acontecendo, certo?

Aqui, certo? Então, o que eu realmente tenho feito com isso para o agente de vídeo é Configurar a CLI do Hyperframe. E isso pode se transformar como um comando inserido em um vídeo. E você Saiba que o próprio hyperframe é gratuito. projeto de código aberto que você pode iniciar usando. Incrível, não é?

Além disso, você também tem a opção de busca. Então, isto é Outro sistema que configurei porque faço um muita pesquisa e acho que isso é ótimo útil para todos também, certo? E Você pode ver um exemplo de algo como uma pesquisa. Na verdade, eu corri por volta do Soneto 4.8 de Claude.

Ontem, certo? Então você pode digitar um faça a consulta e então você receberá um guia adequado em Formato Markdown, certo? Lindamente formatado e assim você pode pesquisar qualquer coisa que Você quer, não é? E isto é usando as últimas notícias porque diz A pesquisa do Twitter está vinculada a garra aberta. E então temos a memória.

e o mais incrível sobre a memória É como tudo que você cria. dentro de todo esse sistema operacional de agentes É pesquisável para sempre, certo? Então, todos A conversa por voz economizará tempo e dinheiro. O resultado da pesquisa salva, certo? Todo O vídeo mostra o interior do cofre de obsidiana.

certo? E assim você para de perder coisas e Nada que você crie com um agente. O sistema operacional desaparece, certo? Tenho certeza que você já passou por isso, onde Você criou algo com IA, você é Tipo, como é que eu encontro isso? Certo? EU

Eu sei que fui eu quem criou, mas não consigo encontrar. isto. Mesmo quando pesquiso conversa ou Mesmo quando pergunto à Hermès, não consigo, não consigo. Veja aquela coisa que eu criei. E assim É por isso que temos este cofre de conhecimento.

bem aqui. Então, esse número um nós podemos Integre o contexto diretamente aos nossos agentes de IA. E em segundo lugar, nos dá hiperatividade exemplos relevantes e atualiza e Organize as informações para mim. Certo? Por exemplo, se eu disser para a Hermès: Sei disso com base na minha experiência com o cofre de obsidiana.

Com algumas palavras-chave de SEO, isso realmente funcionará. Elabore essas e me dê um monte. ideias aqui mesmo, todas personalizadas para me no meu projeto sem que eu precise recapitular. Incrível, não é? E assim Este é o sistema completo que construímos.

com sistema operacional de agente. Há Na verdade, há muito mais por trás disso, mas você sabe, Por exemplo, eu poderia entrar no Codeex. aqui. Posso entrar no modo de meta, certo? E dentro do modo de metas, eu posso definir uma meta.

tipo domingo à noite e acordar na segunda-feira Por exemplo, curtir um site finalizado. E por que isso importa? Bem, é isso. Basicamente significa que você pode dar o seu Agentes de IA têm um objetivo de longo prazo como Criar um site bonito sobre e Em seguida, insira seu nicho e pronto! Isso acontece de forma autônoma, certo? Então, o agente

escreveria as páginas, construiria o site, certo? criar todos os blogs e então saia assim que o objetivo for alcançado e assim por diante Tudo é registrado em tempo real e Você tem algo incrível configurado, não é? Agora algumas pessoas perguntam: "E se...?"

Isso quebra bem, número um, eu nunca... Vi isso quebrar e eu não sou um código ou um desenvolvedor, mas parece funcionar muito bem sem problemas, mas número dois, isso é tudo Armazenado localmente, certo? Assim podemos voltar.

poder fazer isso a qualquer momento, essa é a parte legal. sobre ter um sistema operacional e você Você sempre pode recorrer ao seu agente de IA e dizer restaurar a última versão deste direito Então isso é muito legal.

E também, sabe, você poderia dizer, bem, Por que eu quero tipo todas as saídas, né? Isso pode ser pesquisado, certo? Bem, o O mais bonito disso tudo é que, se tivermos como um sistema para nossas memórias e todo o resto, você pode ver, para Por exemplo, temos memórias recentes aqui, e então podemos ver quando foi a última vez. atualizado, e podemos ver todos os nossos Os detalhes estão aqui, certo? E assim o O melhor disso é que você para Perder as coisas que a IA criou para você, certo? Cada conversa por voz, cada

pesquisar, todos os vídeos que você criar, Cada resultado que você cria, cada objetivo e o sistema e o site que você configurou, certo? Está tudo armazenado em um só lugar. E isso significa que nada que você criar sempre desaparece e é tudo Quase organizado. Você economiza muito tempo. apenas navegando e tentando encontrar coisas.

Bem, algumas pessoas dizem: "Isso soa..." como outro tipo de gerenciador de arquivos quase. Eu diria que isso é mais ou menos como Uma maneira simples de organizar tudo, certo? Estamos apenas criando fantasia.

arquivos markdown dentro do Obsidian e É assim que organizamos nossos agentes de IA. Mas eu também diria que é o melhor. Os sistemas são os mais simples, certo? Então, quando Temos um sistema simples como este que Juntando todos os elos, adivinhem só? Nós Posso inserir isso no Claude. Podemos conectar

que se transformou em Hermes. Podemos dar tudo de nós. agentes aéreos, mais contexto que os torna muito mais poderoso. E então, quando você tiver você tem um sistema operacional de agente e você está Estou pensando em configurar isso e eu Como eu disse, definitivamente recomendo. Configurar e criar isso você mesmo.

Você deve estar pensando: "Ok, onde eu faço isso?" começar? Como faço para construir isso, etc. Então, qual é o caminho? O fato de eu ter construído isso é literalmente só ir embora.

Entro em Hermes ou entro em Claude e digo Essa é a minha ideia, configurar localmente, certo? O painel de controle é assim que eu quero que fique. parece. É simples assim. certo? Você não precisa fazer nada.

Louco ou extravagante. É literalmente igualzinho Eis o que eu quero que seja feito. Vá embora e Construa-o. E a partir daí, não é Vai ficar perfeito, mas você pode iterar. A partir daí, certo? Agora, do jeito antigo

Em contraste com o novo método, certo? O jeito antigo, e isso era muito parecido com isso. É mais complicado, mas basicamente você tem como cinco assinaturas de diferentes serviços de IA ferramentas. Você teria que gerenciar todos eles. manualmente. Você perderia muitos arquivos, e

você nunca encontra realmente as saídas Você cria, certo? vocês, muitas pessoas Tipo, ficar mexendo com IA o dia todo. Você Sabe, eles estão brincando com garras. código, mas eles nunca criam de fato qualquer coisa. Você não quer isso. Você não

Quero ser essa pessoa, não é? O que você "Querer em vez disso" é uma nova maneira, certo? Qual é o sistema operacional do agente. E todos Quando você aprimorar isso, terá construído algo. algo novo que é muito tangível e Você pode voltar a isso mais tarde, certo? Então,

Por exemplo, quando eu criei a memória, É tipo, uau, eu construí esse sistema que tem todo o conhecimento sobre mim e é Isso vai me poupar muito tempo, né? Quando eu desenvolvi o agente de vídeo, eu estava Nossa, vou usar isso sempre! dia, certo? Isso vai me salvar, então muito tempo. Então, você entendeu a ideia. Isso é

quão poderoso isso é. Cada vez que você adiciona Tem algo a ver com isso, é um novo fluxo de trabalho. que você pode consultar novamente. E assim, com O novo método permite que você converse por voz com agentes ao vivo. Você tem a noite toda agentes autônomos que constroem coisas e Você simplesmente desperta as coisas usando o objetivo.

seção e a prancha camb. Você tem o agente de vídeo. Você tem, para Por exemplo, o agente de SEO. E você conseguiu um Painel de controle com tudo a apenas um clique de distância. longe, certo? Em vez de ter que

Vá ao terminal e abra o Hermes. Eu já... Está tudo pronto para usar. Certo? Em vez de

como ter que carregar o Claude lá dentro Seja computador ou o que for, já está pronto. ir. Certo? Isso é muito mais poderoso. E tudo está ligado ao contexto.

ter, o que é muito legal. Nós conseguimos um pergunta aqui um que é de origem cristã. cristão diz: "Após a mudança de núcleo aberto, o que acontece?" O Hermes só funciona com API? Não. Então

Hermes trabalha com um usando Yes. Então você É possível usar o Hermes com o OAR. Por exemplo, Eles têm, na verdade, um portal de notícias que você Pode configurar com a Hermes e o portal de notícias. Inclui alguns modelos gratuitos. Então você pode use, por exemplo, o passo 3.5 do flash.

Essa é uma oportunidade. Hum, o outro. Que você pode usar é o Grock. Então, se você é Você já usa o Twitter e está...

Se você é assinante do Grock, pode fazer login com Isso também. E então você pode gerar vídeos, imagens e tudo mais Com a Hermès também. Agora, se você quiser meu like, pode criar. seu próprio sistema, se quiser. Se você quiser Para, se você quiser o meu sistema, sabe, o construa qualquer coisa, empilhe tudo pronto, eu tenho construiu tudo isso, sabe, a voz.

agente, o modo de objetivos, o agente de vídeo, os sistemas de SEO, a memória do espaço de trabalho sistema e um guia de 30 dias para implementá-lo dentro da RA é lucrativo fronteira, certo? Link nos comentários descrição ou acesse profiterole.com. Se você acessar esta seção aqui, e Em seguida, você se dirige ao agente que opera. sistema, você pode baixar o arquivo zip e Você pode ver quando foi atualizado pela última vez e Você recebe todas as instruções e o roteiro.

Para implementar isso também, certo? se você quero isso. Hum, você pode construir isso. você mesmo, mas se você só quiser o meu pronto para usar, você pode pegar isto. Então, Este é um sistema realmente poderoso que todas as ligações também. Hum, o

Outra coisa também é... Algumas pessoas dirão, bem, você sabe, tipo, eu não quero criar tudo isso em uma vez. Parece dar muito trabalho. Apenas

Criar uma coisa de cada vez, certo? Começar Com um, você pode voltar ao próximo. um mais tarde, entenda isso, e Então você pode continuar a partir daí, certo? como Você não precisa criar tudo de uma vez. É um sistema, é algo que...

Você constrói, certo? Hum, eu só quero ser Está tudo claro aqui, certo? Se você quiser construir faça isso você mesmo, você entra na Hermès, você pergunte. A Hermès é gratuita? Sim, é gratuito.

Projeto de código aberto, certo? É a lata Você usa os serviços da Hermès gratuitamente? Sim, você pode. É só usar uma API gratuita, certo? E assim por diante, tipo você pode fazer cada parte desse processo De graça, se você quiser. Certo? Agora,

Algumas pessoas também dizem coisas como "Eu não...". Preciso de um painel de controle. ou simplesmente instale o

ferramentas separadamente. Acho que isso é um Crença limitante, certo? Porque você pode Faça isso, mas em um mês você terá tipo 10 abas abertas, várias coisas diferentes. Assinaturas que você não consegue gerenciar, não. memória compartilhada e zero Os sistemas estão melhorando, certo? Como eu disse, o

Quanto mais você usa o sistema operacional do agente Quanto mais você constrói, mais melhora. Toda vez que você usa, né? E Portanto, é um ciclo de feedback positivo, mas Está ficando cada vez melhor e Melhora a cada dia, não é? Então, para Por exemplo, como hoje, desenvolva o vídeo. agente. Sem problema, né? Semana passada

Criamos o agente de SEO, certo? Você vê como isso só melhora e assim por diante Tudo fica 10 vezes mais intenso. Útil quando se pode utilizar outras peças. Então Por exemplo, se pudermos simplesmente criar vídeos e conteúdo de SEO, tipo, que incrível É isso mesmo? E assim como tudo torna-se mais útil, mais poderoso Quanto mais aprimoramos e mais adicionamos, mais coisas fazemos.

para isso. Em seguida, algumas pessoas dizem, bem, tudo isso... Parece um pouco complexo para mim. De novo, você

pode adicionar apenas uma coisa de cada vez e Cada um ensina o próximo, certo? Então, depois de um mês, imagine o quão à frente você estará. Você vai estar, né? Se você simplesmente melhorar Isso um pouquinho a cada dia, certo? Um pouco minutos aqui, alguns minutos ali, apenas aprimore-o. Aproveite o momento, curta o

jornada. É assim que eu vejo isto. E aí outras pessoas dizem, bem, Vou esperar até que algo assim aconteça. Sai, né? Não vai. Hum, modelos

Atualização semanal. Novos envios da CLI mensalmente. Novo Agentes aparecem diariamente, certo? Mas o As pessoas que esperarem 6 meses serão muito atrás de pessoas como nós que constroem Esse tipo de coisa, né? E assim o A janela para aprender isso é agora, certo? O

A janela está se fechando rapidamente. Então, todos O fluxo de trabalho que você cria agora melhora, certo? Cada habilidade que você aprende, sempre. Se você tentar esse tipo de coisa, você vai...

Para me tornar cada vez melhor nisso. E isso Melhora com o tempo, certo? Novamente, é trata-se de construir um sistema, não algo Isso é algo único. Você pode, aliás. como tantas outras pessoas construíram Coisas incríveis vistas do ar para quem está entediado.

comunidade que eu conheço, qualquer pessoa que nunca Já usei IA antes e consegui resultados incríveis. com isso. Quero dizer, o Dr. John Mesa, ele...

criou seu próprio sistema operacional de agentes Como você pode ver. Você também vê Clovis Eles criaram seu próprio sistema operacional incrível. Sistema como este, certo? Há tantos pessoas que conseguem construir coisas assim e Eles nem sequer sabem disso. Então Sinceramente, como eu disse antes, você vai Me arrependo de não ter construído isso antes. Então

Recomendo muito que você construa agora. Isso fará uma enorme diferença e Isso lhe poupará muito tempo. Hum, você tem um guia passo a passo sobre Como fazer isso? Então, se você quiser, como eu Disse: "Se você quiser minha configuração, pode conseguir..."

está aqui. Basta ir para a sala de aula. e então o sistema operacional do agente guia. Temos o vídeo completo. tutorial. Temos o arquivo zip como

Pronto para começar. Então, sim, se você quiser hum, um completo, tipo, muito aprofundado, tecnicamente. Você pode consultar o guia. E então temos outra pergunta. aqui. Kristen está perguntando: você pode usar

como uma conta de bate-papo GBT e faça login com GPT 5.5 usando OAF no Hermes? Absolutamente, Eu já fiz isso. Você consegue. E o Outra coisa legal sobre isso é que se você for Tentando fazer login no Hermes com OAF, então você também poderá gerar imagens.

usando sua assinatura do Chat GPT. Então você Obtenha a versão 5.5 e também a imagem Chat GPT 2.0. dentro dele. É algo realmente incrível.

Tudo bem. Então, só para recapitular... Tudo o que eu te mostrei hoje, Você aprendeu, hum, como parar de digitar.

certo? Porque você configurou agentes de voz. Com a sua IA, certo? Você te para Aprendi basicamente como criar equipes autônomas usando o modo de objetivo Agente interno da Hermès, certo? Você você Aprendi a fazer essas coisas de graça.

Você aprendeu como guardar tudo organizado dentro do Obsidian. E você aprendeu como começar com tudo isso e construir um sistema, não um conjunto de ferramentas. E então você também aprendeu É assim que todo esse sistema melhora, não é? Então, basicamente, é assim que se constrói o seu sistema operacional de agente próprio e todos os Coisas que aprendi fazendo isso. Se Você quer ver minha configuração completa?

Empilhar, novamente, você poderia construir isso. você mesmo, mas se quiser me obter Configuração com tudo conectado em um único ponto. painel, a voz para ir, o vídeo uh memória de busca incorporada em um sistema que você habita, não uma ferramenta para verificar dentro da lucrativa sala de reuniões. Você recebe a instalação completa, o curso de treinamento, e a comunidade que já está executando isso Todos os dias, não é? Então, você recebe o Instalação completa do sistema operacional do agente. Você

Obtenha o agente de voz que eu configurei. com garra aberta. Você obtém o modo de objetivo para Construções autônomas com Hermes. Você recebe O agente de vídeo também foi configurado. Você recebe o guia de 30 dias, transmissões ao vivo semanais chamadas de coaching, e são 3.000

já tem membros lá. 3.100 membros já estou obtendo resultados incríveis com essas coisas. Então, você pode fazer perguntas. dentro da comunidade. Eu respondo a eles.

diariamente com novas perguntas e tutoriais, certo? Então, por exemplo, como Jason fez uma pergunta há 9 horas e na verdade, criei um tutorial em vídeo para para ele, analisou tudo e também se ele Não tem tempo para assistir ao vídeo, não. problema. Certo? Damos a ele um resumo completo.

aqui mesmo como implementar rapidamente isto. Então, o melhor disso é Você pode obter ajuda sempre que precisar. E eu tento o máximo que posso. Para te ajudar e te dar os melhores conselhos. Eu posso. Ok, dentro da sala de aula você

Tenha acesso a todos os meus novos treinamentos, como por exemplo... Você pode ver e você pode ver aqui para Por exemplo, se você quiser que o agente opere sistema você tem o tutorial em vídeo você Você pode ver as últimas atualizações que sabe que tem. Você tem a versão mais recente? Você pode obter o

arquivo zip para isso e também para todos os outros perguntas que uso no roteiro de 30 dias para Ao configurar isso, você recebe o treinamento. ligações e você também pode se conectar com pessoas dentro da sua cidade local, bem aqui para Por exemplo, você pode ver todos esses diferentes cidades com membros dentro eles e assim você pode se conectar com as pessoas localmente, que estão fazendo coisas semelhantes a você e tudo isso está dentro do arriting link na descrição dos comentários ou acesse para o arr.com. Obrigado por assistir. Christian diz: "Incrível. Obrigado." Por

Aliás, antes de eu ir, se você tiver alguma dúvida... Se tiverem alguma dúvida, fiquem à vontade para publicá-las. Feliz Para te ajudar ao longo do caminho.

Tenho uma pergunta aqui do Josier. Hum, quando? Você cria os blogs e os publica. Você os publica no GitHub? Não.

na verdade. Então, o que acontece é tipo quando Estamos criando as postagens do blog dentro do nosso Sistema operacional agentivo, certo? Então, se descemos para Na seção de SEO aqui, o que fazemos é...

Faça com que nosso agente de IA interprete as palavras-chave. Vamos analisar os estudos de caso, certo? E então Ele simplesmente implanta o código diretamente no Netify. Assim, ele cria o conteúdo localmente e Em seguida, publica no Netify. Então nós Não use o GitHub nesse meio tempo, não há necessidade.

Mas pelo menos cria um backup caso precisemos. Preciso restaurar alguma coisa. Muito bem, obrigado por assistir. Saúde. Te vejo na próxima. Saúde.

Bye Bye.