---
video_title: "NEW Hermes Agent Blank Slate Update!"
video_id: I2F3-ND_5w0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2F3-ND_5w0
video_date: 2026-06-21T05:00:40+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Blank Slate Setup Mode: Build a Faster, Update‑Proof AI Agent
  
  The script explains Hermes Agent’s new Blank Slate Setup Mode, which lets you build an AI agent from the ground up with only the bare minimum (model, files, terminal) and manually enable tools later. It contrasts this with the old “fully loaded” setup where every agent boots with many capabilities and can become slower after updates, citing OpenClaw’s decline as an example. Hermes now offers Quick Setup, Full Setup, and Blank Slate, launched via typing “Hermes setup” in the terminal, with tools added later through “Hermes tools/skills” (e.g., skill opt-in). Benefits highlighted include faster performance (especially on weaker devices), more security, fewer tokens, predictable behavior, and an “update-proof” configuration that won’t load tools you didn’t choose. The presenter shows using separate agent profiles to compare blank slate vs full setups and promotes the Hermes Agent OS/community and coaching at aiprofitborne.com.
  
  00:00 Blank Slate Update
  01:16 Profiles Side by Side
  02:18 Update Proof Minimal Boot
  03:59 Setup Options Explained
  05:54 Why It Matters
  07:32 Use Cases and Demo
  08:41 Commands to Enable Tools
  09:23 Control for Client Work
  10:39 Key Takeaways Recap
  11:17 Agent OS Offer
  12:44 Wrap Up
---
Então, temos uma novidade da Hermes Agent. É chamado de modo de configuração "tela em branco". E o que isso significa essencialmente é que você pode construir seu agente do zero usando essa configuração inicial. Mas por que você faria isso? Bem, em primeiro lugar, você pode basicamente alterar, ajustar e personalizar tudo sobre esse agente em particular.

E em segundo lugar, você pode criar sua própria versão, o que é muito legal. Em terceiro lugar, também será muito mais eficiente quando você o estiver usando, porque não estará utilizando todos os núcleos. Portanto, é muito mais rápido, como você pode ver aqui. E eles realmente te orientam sobre qual configuração usar com base nos sistemas individuais que você está utilizando e no que você realmente deseja fazer com eles. Mas você pode ver aqui que agora você tem três IDs diferentes, três configurações diferentes. Então, você pode

fazer uma configuração rápida, uma configuração completa ou uma configuração inicial sem nenhuma funcionalidade, o que significa que tudo começa com todas as habilidades ativadas, exceto o mínimo necessário para executar o programa. Acho isso muito legal, porque, por exemplo, se você estiver usando um dispositivo móvel ou algo menos potente, pode usar o Hermes Agent com esse modo de configuração inicial sem nenhuma funcionalidade, e aí tudo fica desativado, e você pode adicionar o que quiser depois. É quase como criar seu próprio agente do zero, o que também é muito legal. Já está tudo configurado. Então, deixe-me mostrar um exemplo de como fica.

Se você acessar o Hermes aqui, da maneira como eu fiz, e essa pode ser uma forma interessante de configurar também, é que você pode criar um perfil de agente separado exclusivamente para o modo "em branco". Então, você pode ver aqui mesmo . Esta é uma configuração inicial em branco como agente, e então temos um perfil de agente separado com o qual podemos interagir. Assim, podemos comparar os dois lado a lado. Então, se enviarmos uma mensagem agora mesmo , você pode ver que está online, pronta para conversar e interagir. E aqui

temos todos os perfis dos nossos agentes prontos para serem inseridos. Além disso, o que eu gosto nessa configuração é a possibilidade de ter vários perfis de agente. Assim, por exemplo, como no GLAM 5.2, você pode ter perfis de agentes separados dependendo da habilidade e, então, ter o modo "tela em branco" pronto para uso. E eu vou explicar como funciona, etc. Mas,

basicamente, isso significa que é uma nova maneira de configurar seu agente de IA. Assim, em vez de inicializar com todas as ferramentas ligadas, ele inicializa com quase nada e você liga apenas o que realmente precisa. Portanto, nada que você não tenha selecionado será carregado, nem mesmo após uma atualização. Então, espere, o funcionamento é o seguinte: você está no modo "tela em branco", é só isso: o modelo, os arquivos, o terminal, só isso. Você escolhe apenas o trabalho que deseja e tudo permanece igual mesmo após as novas atualizações. E isso

também é interessante porque, se você observar a situação com o Open Claw, verá que o uso do Open Claw diminuiu bastante quando o Hermes foi lançado, pois o Hermes melhorava a cada atualização. O Open Claw estava ficando cada vez mais lento após cada atualização porque carregava mais ferramentas, mais habilidades e mais configurações. Assim, quando você tem esse modo "tela em branco", basicamente obtém uma versão à prova de atualizações, onde não importa o que seja lançado, isso não vai deixar seu sistema mais lento. E isso é bem interessante quando você para para pensar . É como se fosse uma forma totalmente nova de usá-lo. Além disso,

sei que muitas pessoas gostam de usar ferramentas como o Pie e personalizar sua própria versão do agente de codificação Pie simplesmente porque ele é basicamente um agente completo que você pode construir do zero. E isso é meio parecido com a possibilidade de criar seu próprio agente Hermes do zero, mas atualmente eles não estão fazendo muito isso. Então, se você observar como antes, todos os perfis do Hermes foram configurados com todas as ferramentas ativadas. O agente podia navegar na internet, executar códigos e acessar minha memória antes mesmo de eu pedir que ele fizesse qualquer coisa. Algumas dessas mensagens continham definições de ferramentas que você talvez não esteja usando. E sempre que você executa uma

atualização, novas ferramentas que você não escolheu simplesmente aparecem. Este é o método antigo. E aí, cada vez que você executa uma atualização, novas ferramentas são adicionadas e, se você está tentando ter algo rápido e leve, provavelmente é a última coisa que você quer. Agora, com o modo "tela em branco", seus agentes podem começar do zero. Então eles simplesmente recebem um modelo, seus arquivos, um terminal, e só. Assim,

você pode basicamente ter o mínimo necessário para tornar seus agentes da Hermes o mais eficientes possível. Então, se você observar, ao configurar o Hermes, você tem três opções: configuração rápida, configuração completa e configuração inicial . Se você está se perguntando como executar a configuração, basta digitar " Hermes setup" no seu terminal. É isso mesmo , né? Simples assim.

Se você está se perguntando, como executar o modo de tela em branco? Então, é uma opção que você pode escolher quando estiver usando em uma instalação nova; basicamente, a configuração do Hermes lhe dará a opção de começar do zero . Então, é assim que você pode escolher. E se você estiver criando um novo perfil, provavelmente poderá fazer a mesma coisa, eu acho. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, qual é a diferença entre cada um deles?" Resumindo, a

configuração rápida é como um login OAuth gratuito através de um portal de notícias, então não use nenhuma chave de API. Você pode configurar um modelo e um conjunto de ferramentas de gateway. Esse é um caminho muito rápido. Essa é a configuração rápida. A configuração completa consiste em você percorrer cada provedor, cada ferramenta e cada opção por conta própria, utilizando suas próprias chaves de API. Você obtém muito mais controle e

personalização, mas também mais etapas. Com o ambiente " blank slate", você obtém tudo, exceto o mínimo necessário para executar um agente, o modelo, o arquivo, as operações no terminal, e então você pode ativar o restante manualmente. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, por que você faria isso?" Como um agente simplificado soa mais fraco. Na verdade, não é mais fraco, é apenas mais limpo.

Assim, o mesmo poder está a apenas um comando de distância, e você pode adicioná-lo quando quiser. Você decide o que vai ser exibido, em vez de deixar que o sistema decida por você. Essa é a diferença. Além disso, se você observar as funcionalidades ao inicializar o sistema, verá que 12 funcionalidades avançadas estão desativadas ao usar uma instalação limpa. Você também pode dizer: "Bem, isso parece ser muito complicado de configurar." É

como se você escolhesse a opção "tela em branco" na configuração da Hermès. É isso, simples assim. Além disso, ele anota suas escolhas e as guarda. Assim, quando você escolhe "tela em branco", o Hermes cria uma lista do que é permitido e outra do que está desativado, de forma que nada que você não tenha escolhido será carregado, nem por acidente, nem mesmo após uma atualização. Assim, a maioria das ferramentas adiciona silenciosamente novos recursos quando são atualizadas. Black

Slate não. Assim, seu agente permanece exatamente com o mesmo formato que você o criou. E você pode se perguntar: "Certo, por que isso importa? Tipo, por que isso é importante?" Bem, em primeiro lugar, três coisas. Portanto, uma

superfície menor, menos ferramentas e menos ferramentas disponíveis significam menos maneiras para um agente fazer algo que você não queria que ele fizesse. Então, nesse sentido, é um pouco mais seguro. Número dois, você usa menos fichas. Um agente enxuto carrega um estímulo enxuto. Assim, menos ruído da ferramenta em cada chamada. E, em terceiro lugar, temos o

comportamento previsível. Porque o agente só tem acesso às ferramentas que você lhe forneceu . Assim, não haverá surpresas cada vez que você executar o programa. Agora, você pode dizer: "Ok, eu já configurei o meu para carregar tudo." Mas você não precisa começar tudo de novo. O

Hermes Tools permite desativar funcionalidades em um agente que você já está executando. Assim, você pode organizar o que já tem em vez de fazer uma instalação limpa, basta usar o comando Hermes Tools no terminal para isso. Então, se você olhar para o método antigo, verá que ele tinha cerca de 14 funcionalidades ativadas. Todo novo agente inicia o processo com o conjunto completo de ferramentas. Ele pode navegar na internet, executar código e acessar a web. Ele pode

usar a memória antes mesmo de você solicitar. O prompt do sistema está repleto de definições de ferramentas que você provavelmente não usa. Cada atualização pode adicionar novas ferramentas que você não escolheu. E você nunca tem muita certeza do que isso pode alcançar. Assim, o método antigo é como um agente poderoso que você não controla totalmente.

E não há nada de errado nisso. Não há nada de errado nisso. A nova abordagem, no entanto, consiste em ter dois conjuntos de ferramentas e escolher o resto. Assim, o agente inicializa apenas com um modelo, seus arquivos e o terminal. Existem 12 funcionalidades principais disponíveis inicialmente, que devem ser ativadas automaticamente . Você habilita

o que esse agente realmente precisa. E suas escolhas ficam registradas, então nada mais é carregado. Permanece exatamente igual mesmo após as atualizações do Hermes. E o resultado é um agente eficiente que faz apenas o que você manda. Agora você pode estar se perguntando: "Isso funcionará para o meu tipo de trabalho?"

Funciona para tudo. Você pode usar um agente da Hermes para qualquer coisa. Por exemplo, se você observar a forma como configuramos o nosso, podemos usá-lo para SEO dentro do nosso sistema operacional de agentes e também para agentes de vídeo. Na verdade, podemos executá-lo com engenharia de loop. Portanto, temos aqui um sistema de engenharia de circuito fechado . E também podemos executá-lo com um

agente Kanban usando modelos locais. E dentro da própria Hermès, temos perfis diferentes. Então temos a tela em branco pronta para começar. Então, se quisermos a versão completa, temos aqui. Se você quiser a versão em branco, nós a temos aqui. E podemos

simplesmente testar e ver qual gostamos mais, o que eu acho uma maneira fantástica de usá-lo. Também podemos falar com o nosso agente. Podemos operá-lo por comando de voz aqui. Então, se eu entrar aqui e disser algo como " Hermes Jarvis, abra o Google para mim", Pronto, abre o Google. Certo, é muito rápido de usar. Temos também o estúdio

aqui, com as imagens, o vídeo, a voz, o espaço de trabalho. Tudo, sabe, até mesmo os MCPs são plugáveis. E então podemos gerenciar todas as nossas configurações dentro desta seção. Então, acho que essa é provavelmente a melhor maneira de usar o Hermès, e aí você pode trocar, modificar e comparar. Mas funciona para qualquer negócio, qualquer modelo, qualquer configuração, porque você o personaliza exatamente como deseja. E

acho que essa é a parte mais poderosa de tudo isso. Basicamente é isso. Então, se você estava se perguntando, como se configura isso, Julian? A Hermes instalou-se dentro do terminal. É isso. E então, basta escolher "folha em branco"

. É isso mesmo. Como adicionar ferramentas? Basta digitar " ferramentas Hermes" no terminal. Por exemplo, a habilidade de Hermes pode ser ativada. E então

você pode adicionar habilidades quando quiser . Se você mudar de ideia mais tarde, poderá fazê-lo facilmente. Então, basta executar o comando "Hermes setup agent" no seu terminal e pronto . E sabe, e se você precisar de uma ferramenta mais tarde e ficar sem saber o que fazer ? Você nunca se firmou. Um único comando

ativa qualquer funcionalidade na seção de ferramentas do Hermes aqui. Certo? Você simplesmente usa as ferramentas Hermes ou as habilidades Hermes. É isso. Simples assim. Assim, você pode ligar qualquer coisa

sempre que precisar. Agora, se você estiver usando isso apenas para coisas pessoais, a configuração normal do Hermes funciona perfeitamente bem. Como eu disse. Sabe, você pode ligar tudo e explorar. No entanto, se você estiver usando uma configuração de cliente, ou seja, se estiver configurando o Hermes Agent para um cliente ou algo voltado para o cliente, isso pode incluir uma caixa de entrada, dados do cliente ou até mesmo sua própria empresa.

Provavelmente, o controle supera a conveniência na maioria das vezes, então começar do zero é a maneira de obter mais controle sobre seus agentes de IA. Porque se você estiver executando isso em produção, seu agente não poderá fazer tanta coisa, o que significa que você poderá controlá-lo melhor. Algumas pessoas dizem que é apenas uma opção de configuração, mas, neste caso, uma opção de configuração define o que o seu agente tem permissão para fazer e mantém essa configuração a cada atualização. E esse é, sabe, um cardápio pequeno, mas faz uma grande diferença a longo prazo. E se você está pensando " isso parece técnico" ou "Hermes Agent é grego para mim", enfim, temos 186 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que configuraram nosso sistema operacional Hermes Agent, e você pode ver como as pessoas o acham rápido e fácil, certo? Muitas pessoas configuraram isso

no primeiro dia em que entraram no grupo, então eu sei que se eu, que não entendo de tecnologia, consigo criar isso, e essas pessoas, também sem conhecimento técnico, conseguem usar, então todos nós podemos usar essa ferramenta. Você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar isso. Então, o que você leva consigo? Bom, você parou de adivinhar. Seu agente só tem as ferramentas que você lhe forneceu , sem surpresas. Você reduziu a superfície

para 12 capacidades iniciais, então há muito menos para um agente usar indevidamente. Você bloqueou sua assinatura, então suas escolhas permanecem válidas a cada atualização do Hermes. Nada volta a entrar sorrateiramente . Você manteve o sistema enxuto porque um agente limpo carrega um prompt limpo, o que significa menos tokens em cada chamada. Você manteve o controle, então todas as ferramentas estão a apenas um comando de distância sempre que você precisar, usando a atualização do Hermes Tools no seu terminal. E você tem o

controle porque, para o trabalho com clientes, esse é o objetivo principal, e agora é apenas uma questão de escolher em um menu. Agora, se você quiser obter a configuração completa do Hermes Agent OS que mostrei, poderá fazer com que cada Hermes Agent trabalhe mais para você. Sabe, atualizações como a " tela em branco" chegam a cada poucas semanas, às vezes toda semana, às vezes todo dia. O sistema operacional Agent, dentro da sala AI Profit Bot, transforma Hermes, Claude e Robin Claude em um único sistema com memória compartilhada. Assim, cada agente de limpeza que você desenvolve ainda conhece o seu negócio. Cada nova

funcionalidade torna o sistema todo automaticamente mais robusto. E dentro dele você encontra o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, com o Hermes integrado em um painel de controle único. O processo de configuração é feito com você passo a passo, inclui quatro sessões de mentoria semanais, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e 3.600 construtores, todos utilizando agentes de IA como o agente Hermes. Na verdade, já temos 3.700.

Você pode encontrar esse link na descrição dos comentários ou acessar o site aiprofitbot.com. Eu mesma respondo às perguntas lá dentro com tutoriais em vídeo. Além disso, você conta com a ajuda e o apoio de toda a comunidade. Há sempre pessoas online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Assim, você pode

obter ajuda e apoio sempre que precisar . Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Portanto, temos aqui um curso completo, do iniciante ao especialista . E se você quiser aprender mais sobre a Hermès, temos treinamentos diários. Por exemplo, lançamos recentemente um sobre engenharia de loops, o Hermes 3.0.17, o sistema de compras com

Hermes, e você também recebe o sistema operacional do agente Hermes, que você pode ver aqui. E este conteúdo é atualizado diariamente com tutoriais em vídeo e o arquivo zip completo para que você possa aproveitá-lo ao máximo. Você também pode participar de sessões de coaching semanais. Você obtém o mapa onde pode encontrar pessoas próximas a você que estão construindo com agentes de IA como Hermes e automação de IA. Espero te ver lá dentro. O

link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbot.com. Obrigado por assistir.