---
video_title: "How to Automate Backlinks with Hermes Agent!"
video_id: vMtjzCvYmU0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMtjzCvYmU0
video_date: 2026-06-13T13:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Automated Link Building: Scale SEO with Hermes AI Agent
  
  Learn how to build a self-writing inbox using the Hermes AI Agent to automate your backlink outreach on autopilot. Discover the five-layer system to scale your SEO traffic and manage your inbox without manual effort.
  
  00:00 - Intro: The Power of AI SEO
  00:43 - Meet Your AI Link Building Agent
  01:35 - Inside the Agent OS Dashboard
  02:47 - 5 Layers of the Self-Writing Inbox
  04:27 - Old Way vs. New AI Workflow
  05:24 - Privacy & Safety with AI Agents
  06:30 - How to Get the Agent OS Tool
---
Como automatizar backlinks com o Hermes Agent hoje mesmo. Isso é ótimo para SEO. É novo, é fácil e funciona sozinho. Imagine que você acorda e sua estratégia de link building já está concluída. Chega de enviar e-mails manualmente, chega de passar horas na sua caixa de entrada. Vou mostrar a

você como transformar o Hermes Agent em sua própria máquina de construção de links. Fique por aqui, porque isso muda tudo. Então, vamos falar sobre SEO. Eis a verdade. Se você quer subir no ranking do Google, precisa de backlinks. Mais

backlinks significam mais domínios de referência. Mais domínios de referência significam mais tráfego ao longo do tempo. Eu mesmo já vi isso . Quando um site cria mais backlinks, o tráfego aumenta. É assim que o SEO funciona. Mas eis o problema. A

criação de backlinks é lenta. Leva horas, é entediante e a maioria das pessoas desiste. E se um agente de IA pudesse fazer isso por você? É isso que vou mostrar a vocês hoje. Podemos pegar o agente da Hermes e dar a ele sua própria caixa de entrada de e-mail. Depois de

ter uma caixa de entrada, pode fazer muita coisa. Ele consegue ler e-mails, classificá-los, entender o que é importante, escrever respostas e enviar mensagens em seu nome. Eu chamo isso de caixa de entrada de escrita automática. E depois de configurado, basicamente funciona sozinho. Agora, pense por um segundo em construção de links. O que é,

de fato, link building? É apenas um e-mail frio, mas personalizado. Você encontra bons sites, escreve um e-mail, pede um backlink e depois entra em contato e faz o acompanhamento. É isso. E cada uma dessas etapas pode ser delegada ao seu agente de IA. Deixe-me mostrar como isso funciona

para expandir o Conselho de Administração da AI Profit Boardroom. Então, digamos que eu queira backlinks apontando para um guia gratuito que temos dentro da Sala de Reuniões. Quero que outros sites criem links para ele, para que tenhamos mais tráfego orgânico e mais pessoas encontrem nossa comunidade. Eis como eu configuraria. Basta fazer três coisas simples. E mais uma coisa: todo esse

agente de e-mail roda dentro do meu sistema operacional de agente. Esse é o painel que você pode ver aqui. É onde todos os meus agentes vivem em um só lugar, compartilhando a mesma memória e o mesmo contexto. Aqui está um exemplo ao vivo. Posso dizer ao Hermes: "Envie-me um e-mail dizendo que a chamada foi remarcada para as 15h." E

funciona. Eu verifico a caixa de entrada e o e-mail está lá. Perfeito, funciona. Então, agora volto à Hermès e lhe dou a verdadeira tarefa. Eu digo: "Aqui está meu site. Aqui está a página para a qual quero criar

backlinks para o conselho administrativo da AI Profit Boardroom. Entre em contato com cinco sites relevantes por dia, solicitando backlinks. Mantenha o e-mail curto e direto. Agende como uma tarefa. Certifique-se de entrar em contato com sites realistas que realmente criariam links para nós e faça o acompanhamento diário com eles também. Faça isso por e-mail. É

isso. Agora, se eu já tivesse minha lista de potenciais clientes pronta, isso economizaria muito tempo. Mas, caso contrário, posso simplesmente pedir ao Hermes para encontrar os sites para mim. De qualquer forma, eu atribuo uma tarefa agendada, algo que o Hermes faz muito bem. Dou a ele acesso à caixa de entrada de e-mails e forneço o contexto sobre qual página criar backlinks. E

agora ele funciona no piloto automático, dia após dia, em segundo plano. Agora, você pode estar se perguntando: como instruí-lo da maneira correta? Aqui está um exemplo simples que você pode copiar. Você diz: "Vocês são minha equipe de prospecção para construção de links para este site." Envie um e-mail para esses cinco blogs pedindo um backlink." E então ele escreve o e-mail

para você. Fácil. Agora, deixe-me mostrar como a caixa de entrada com escrita automática funciona na prática. Existem cinco camadas que transformam uma conta de e-mail normal em uma caixa de entrada autônoma. Camada número um: você precisa de uma caixa de entrada dedicada para o agente de IA.

Não use a sua pessoal. Configure uma caixa de entrada privada. O agente fica em um ambiente separado e tem seu próprio endereço de e-mail . Camada número dois: você precisa de uma conta de serviço do Google. Você pega os dados de lá e os insere no seu agente de IA. E aqui está a parte interessante:

se você entrar no Hermes e disser: " Configure este endereço de e-mail com os dados da minha conta de serviço do Google", ele se encarrega de conectar tudo para você. Ou pede mais informações até que tudo esteja configurado. Camada número três: integramos a caixa de entrada como uma skill do Hermes. Assim, você pode acessá-la apenas falando. Você pode dizer: "O que tem na minha caixa de entrada?" E ela gerencia

seus e-mails para você. Camada número quatro: eu chamo isso de "porta de rascunhos". O agente redige o e-mail primeiro. Ele só é enviado depois que você o lê e aprova. Assim, você mantém o controle de cada palavra que sai em nome da sua marca. Isso é fundamental.

Você está sempre no comando. Camada número cinco: o funcionamento 24 horas por dia, 7 dias por semana. Uma vez configurado , ele não desliga. Pode ler, classificar e processar e-mails ininterruptamente. Então, você acorda com uma caixa de entrada já organizada. Incrível, não é?

Quando configurei tudo, o Hermes disse: "Pronto." Aqui está o que eu criei para você." A ferramenta elaborou toda a campanha de divulgação. O primeiro lote de e-mails será enviado hoje. Depois, funcionará em um cronograma diário. Ela me forneceu a estratégia de e-mail,

os sites-alvo e simplesmente cuidou de tudo. É muito fácil. Se você leva a sério SEO e link building, minha equipe pode ajudar. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está nos comentários e na descrição. Também temos um curso gratuito de SEO

com uma seção completa sobre link building, para que você possa ver todas as novas estratégias que estamos usando para obter mais backlinks e mais tráfego. Link nos comentários e na descrição. Agora, você pode estar se perguntando: "Por que eu faria isso?" Deixe-me mostrar o método antigo versus o novo. O método antigo, eu conheço bem. Eu construí backlinks por anos. Eu

gastava duas, talvez três horas por dia gerenciando caixas de entrada. Eu abria a caixa de entrada e lia cada mensagem pessoalmente. Depois, copiava e colava as mensagens no ChatGPT e copiava a resposta de volta. Isso fica uma bagunça rapidamente. Então eu corrigia a formatação, enviava manualmente e explicava novamente quem era quem a cada vez. Perdia o

fio da meada, alternava entre tarefas e, no fim do dia, ainda estava atrasado. Nada bom. Com o novo método, este sistema de prospecção para construção de links leva de 5 a 10 minutos por dia. Seu agente tem sua própria caixa de entrada e lê tudo para você. Basta perguntar o que é importante hoje, ou pedir para enviar e-mails, ou agendar uma nova campanha de prospecção. Você

pode dizer: "Escreva uma resposta hoje". E ele escreve com a sua voz, porque já conhece o seu negócio. Ele tem o sistema de memória integrado ao sistema operacional do seu agente. Esse é o nosso painel de controle. Você pode criar o seu próprio ou obter a minha configuração exata dentro do Profit Boardroom.

Depois, ele envia os e-mails e funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque é executado de acordo com um cronograma. Agora, vamos falar sobre as preocupações das pessoas, porque eu as entendo. Algumas pessoas dizem: "Não me sinto confortável em dar uma caixa de entrada de e-mail para um agente de IA ". Totalmente. Ótimo. Primeiro, não

use sua caixa de entrada pessoal. Segundo, crie um e-mail separado. Terceiro, use os rascunhos antes de aprovar qualquer coisa, até ficar satisfeito com a forma como o sistema escreve. Quarto, se ainda não se sentir confortável, não precisa fazer nada. Isso é apenas o que funciona para mim. Algumas

pessoas dizem: "Preciso de conhecimentos técnicos para configurar isso". Não. É exatamente por isso que criamos o Agent OS. Ele coloca tudo em um só lugar e facilita muito o gerenciamento. É assim que eu o uso . E algumas pessoas se preocupam que a IA

envie algo constrangedor. Mas, com o modo rascunho ativado por padrão, nada é enviado sem a sua aprovação. O sistema trata o e-mail como algo que precisa ser lido primeiro. Ele não enviará nada a menos que você peça. E aqui está a melhor parte: o e-mail é apenas um agente dentro do Agent OS. Cada parte do

seu dia pode ter um. Todos compartilham a mesma memória, o mesmo contexto, um único painel. Seus agentes de IA entendem o seu negócio. Eles se lembram de tudo. E cada nova versão, como este agente de e-mail, torna todo o sistema mais poderoso. Nós

Adicionamos novidades como esta todos os dias. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você quiser a minha configuração exata, o Sistema Operacional do Agente que acabei de explicar, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E quero ser bem claro aqui, porque muita gente não percebe isso. Você não está recebendo apenas um guia, você está recebendo a ferramenta completa do Sistema Operacional do Agente, o arquivo zip, pronto para instalar. Você

baixa, instala e ele estará rodando no seu computador com o agente de e-mail Hermes integrado. Você também recebe o tutorial em vídeo completo, todas as dicas de link building, o roteiro de 30 dias e a configuração passo a passo. Então, você pode copiar todo esse sistema de e-mail com escrita automática , não apenas ler sobre ele. É o melhor lugar para escalar seu negócio, obter mais backlinks e automatizar seu contato com agentes de IA como o Hermes. Você pode fazer perguntas, obter ajuda em tempo real e até mesmo se conectar com o próprio Julian. O link está nos comentários e

na descrição. E mais uma vez, se você leva SEO e links a sério, Se você está pensando em construir um negócio, minha equipe pode ajudar. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está nos comentários e na descrição. Também temos um curso gratuito de SEO com uma seção completa sobre link building, para que você possa ver todas as novas estratégias que estamos usando para conseguir mais backlinks e mais tráfego. Link nos comentários e na

descrição. Espero te ver na sala de reuniões. Obrigado por assistir. Até mais!