---
video_title: "Google Stitch Update is a GAME CHANGER! 🤯"
video_id: BrWwFJ2zrec
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BrWwFJ2zrec
video_date: 2026-05-24T00:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Google Stitch Masterclass :  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Stitch: Build Full Websites in Real-Time with Free AI
  
  Discover how Google Stitch is revolutionizing web design with its new continuous streaming model that builds UI components as you speak or type. Learn how to generate consistent multi-screen flows and publish them instantly without needing a developer.
  
  00:00 - Intro: Google Stitch is Insane
  00:33 - New Continuous Streaming Model
  01:20 - Real-Time Design in Practice
  02:12 - Generating Full User Flows
  03:08 - Multiplayer Editing & Exporting
  04:26 - Brand Consistency with Design.md
  05:29 - High-Converting Use Cases
  06:59 - How to Get Started Today
---
O Google Stitch está incrível agora. E depois do que foi apresentado no Google I/O há dois dias, se você ainda não está usando isso , está perdendo muito tempo. Explique detalhadamente o que mudou, o que isso pode fazer e como você pode usar isso agora mesmo para expandir seus negócios. O Stitch é a ferramenta de design com IA gratuita do Google . Você digita um comando ou simplesmente o fala em voz alta e ele cria para você uma interface de usuário completa para um site ou aplicativo, incluindo telas, layouts e fluxos de usuário, a partir de uma linguagem simples. Até esta semana,

ainda tinha um grande problema. Você daria o comando , ele geraria o código, você esperaria, revisaria e tentaria novamente. Vai e volta. Lento. Um passo de cada vez. Isso acabou. No

Google I/O 2026, em 20 de maio, o Google substituiu o antigo fluxo de trabalho baseado em turnos por um modelo de streaming contínuo. O agente Stitch agora renderiza componentes da interface do usuário diretamente na tela enquanto você digita ou fala, reorganizando os layouts em tempo real antes mesmo que a geração seja concluída. Essa é a mudança. Você não precisa mais esperar que o processo termine para poder corrigi-lo. Você o controla enquanto ele se constrói. Você diz: "Mova o título para

baixo." E se move. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O agente não

gera uma tela e para. O sistema continua a iterar, aceita correções de voz ou texto e modifica o design em tempo real durante toda a sessão. Certo, mas como isso se traduz na prática? Deixe-me mostrar exatamente como eu usaria isso. Quero uma nova página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Algo que comunique

o valor claramente, as sessões de mentoria, os tutoriais, a comunidade, o mapa de membros para alguém que nunca ouviu falar disso antes. Método antigo: contratar um designer, esperar uma semana, receber uma resposta e revisar o projeto por mais uma semana. Caro. Lento. Com o Stitch, eu abriria a tela e digitaria algo como: "Crie uma landing page de alta conversão para uma comunidade de automação com IA chamada AI Profit Boardroom. Inclua uma seção principal

explicando que os membros recebem quatro sessões de mentoria semanais, tutoriais diários passo a passo , um roteiro de 30 dias e um mapa local para conectar-se com empresas de automação com IA próximas. Inclua uma seção de depoimentos e uma chamada para ação (CTA) impactante." Aperto Enter. A página é gerada em tempo real. E enquanto está sendo gerada, se eu quiser que a seção principal seja maior ou que o botão de CTA fique visível na parte superior da página, basta falar em voz alta. Os ajustes são feitos imediatamente.

Isso não é uma demonstração. É exatamente o que ele faz . E aqui está o que a maioria das pessoas não percebe: ele não cria apenas uma tela. O Stitch gera até cinco telas interconectadas simultaneamente, com tipografia, cores e componentes consistentes em todas elas. Então, para a AI Profit Boardroom, eu poderia gerar todo o fluxo de inscrição de uma só vez: landing page, página de conteúdo e depoimentos. Página inicial, tela de inscrição,

página de confirmação. Todas as cinco. Identidade visual consistente em todas as telas. Um único comando. Isso antes exigia uma equipe de design.

Se você quer realmente implementar isso no seu negócio, e não apenas assistir alguém explicar, é isso que fazemos dentro do AI Profit Boardroom. Já criamos tutoriais específicos sobre como usar ferramentas como o Google Stitch para criar landing pages e funis de leads para conquistar mais clientes. Quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode trazer seus designs, receber feedback ao vivo e sair com um próximo passo claro. 2.800 empresários já usam a automação de IA para crescer. Junte-se a nós. Link

na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. Agora, vamos nos aprofundar, porque esta atualização vai além da direção ao vivo. O Google também lançou a edição multiplayer em tempo real no I/O 2026. Várias pessoas podem trabalhar na mesma tela do Stitch ao mesmo tempo.

Edições simultâneas, não apenas visualização. E é grátis. Sem plano pago. Sem cartão de crédito . Para contextualizar a importância disso, a ferramenta mais usada pelas equipes de design. Hoje em dia,

cobra-se por usuário mensalmente. O Stitch faz a mesma coisa, com uma IA mais poderosa e sem custo algum. Só após a atualização de março, as ações da Figma caíram 12% em dois dias. O mercado já está precificando o impacto disso. Mas aqui está o que realmente muda o fluxo de trabalho. Criar um

design bonito é uma coisa. Publicá-lo é outra. Os designs finalizados no Stitch podem ser compartilhados instantaneamente por meio de um link no Google AI Studio, exportados para o Google AntiGravity para integração com o backend ou publicados diretamente na web pelo Netlify, tudo dentro da interface do Stitch. Deixe-me explicar em termos simples: você cria a página, clica em exportar e ela é publicada na web sem a necessidade de um desenvolvedor, sem precisar alternar entre cinco ferramentas diferentes e sem esperas. Para a AI Profit Boardroom, isso significa que eu poderia criar uma página de geração de leads totalmente nova, direcionada especificamente a empresários que desejam automatizar o acompanhamento de clientes com IA, tê-la criada, refinada e publicada em uma única sessão. Depois, testá-la. Se

funcionar, mantê-la. Se não funcionar, voltar ao Stitch e fazer as alterações necessárias. 10 minutos. Essa velocidade de iteração é realmente inédita. O Stitch também introduziu um formato chamado design.md, de

código aberto desde abril de 2026, que captura todo o seu sistema de design, tipografia, cores, espaçamento e regras de componentes em um formato que as ferramentas de IA podem ler e aplicar de forma consistente. Veja por que isso é importante para qualquer pessoa que administre um negócio. Um dos maiores problemas com as ferramentas de design de IA é que cada geração parece ligeiramente diferente. Sua marca muda. Seus botões mudam de tamanho. Sua fonte muda

entre as páginas. O design.md resolve isso . Você define as regras da sua marca uma vez. O Stitch as aplica em todas as telas que você gerar a partir desse ponto.

Então, para a Sala de Reuniões do AI Profit, você configuraria um arquivo design.md uma vez, com as cores da sua marca , fontes, estilo de botão, espaçamento, e então cada nova página que você gerar corresponderá automaticamente, sempre . E não fica restrito ao Stitch. O formato design.md funciona em ferramentas compatíveis, incluindo Claude Code, Cursor e GitHub Copilot. Portanto, se

você entregar algo para um desenvolvedor, ele receberá seu Sistema de design já integrado. Sem necessidade de reexplicar, reconstruir ou alterar a identidade da marca. Agora, deixe-me apresentar alguns casos de uso reais, pois é aqui que a coisa fica prática. Caso de uso um: você quer mais inscrições para o AI Profit Boardroom vindas do tráfego do YouTube. Atualmente, a maioria das pessoas que assistem a um vídeo clica em um link, acessa uma página e essa página não explica adequadamente o que elas estão assinando. Com o Stitch, você cria uma

landing page dedicada ao YouTube. A ideia é criar uma landing page para pessoas que chegam por meio de um vídeo do YouTube sobre automação com IA. O título deve atrair empresários que desejam economizar tempo. Mostre quatro benefícios principais: sessões de coaching ao vivo , tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e uma comunidade de membros com um mapa local. Inclua um espaço reservado para vídeo incorporado e um botão de inscrição. Crie a página

no Stitch e publique diretamente no Netlify. Pronto. Compare com a sua página atual. Veja qual converte melhor. Tudo isso leva uma tarde. Caso de uso dois: você quer

expandir o AI Profit Boardroom por meio de um lead magnet gratuito. Empresas usam guias ou checklists gratuitos para obter cadastros de e-mail. Com o Stitch, você cria a página de opt-in em minutos. Crie uma página de opt-in simples e objetiva para um checklist gratuito de automação com IA para empresários. Seção principal com um título impactante sobre como economizar tempo com IA.

Lista curta de benefícios com três tópicos. Formulário de captura de e-mail . Botão de envio claro. Mantenha tudo minimalista e com carregamento rápido. Gere . Publique. Exporte. Conecte

à sua ferramenta de e-mail. Agora você tem um funil de geração de leads funcionando. Criado em menos de uma hora. Empresas que usam ferramentas como esta para criar e testar mais rápido que seus concorrentes terão uma vantagem cumulativa. Cada página testada ensina algo.

Deve levar minutos. Essa velocidade se acumula. Acesse stitch.withgoogle.com.

Comece com uma página que você realmente precisa. Descreva-a em linguagem simples. Converse com ela enquanto é criada. Publique. Veja o que acontece. E se você quiser um

passo a passo completo de como usar o Google Stitch para criar landing pages, funis de leads e fluxos de inscrição específicos para o seu negócio, com feedback sobre seus designs de pessoas que já fizeram isso, acesse stitch.withgoogle.com. É exatamente isso que acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais diários que te guiam passo a passo por ferramentas como o Stitch. Quatro sessões de mentoria ao vivo

por semana, onde você pode trazer suas páginas e receber feedback real. Roteiros de 30 dias mostrando como ir do zero a uma configuração completa de geração de leads com IA . 2.800 empreendedores já fazem parte da nossa comunidade . Muitos deles já usam o Stitch e ferramentas similares para criar páginas que impulsionam seus negócios. Mapa de membros para

você encontrar e se conectar com pessoas perto de você que estão fazendo o mesmo. Sempre tem alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser todas as anotações em vídeo deste episódio, além de mais de 100 casos de uso de IA, Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e modelos de prompts que você pode aplicar ao seu negócio hoje mesmo, junte-se ao Laboratório de Sucesso com IA. É

grátis. 67.000 membros. Links nos comentários e na descrição.