---
video_title: "This FREE Local AI Model Is Actually INSANE"
video_id: NygpMhuieTc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NygpMhuieTc
video_date: 2026-06-29T01:00:40+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A brand-new local AI coding model just dropped — and it runs free on your laptop with no cloud, no accounts, and no limits. Watch Ornith 1.0 build a real app from a one-line prompt, then fix its own bugs inside Agent OS. Tiny model, frontier-level results.
  
  00:00 Intro – Free local AI that builds real apps
  00:39 Meet Ornith 1.0 – The new local coding model
  01:04 Why It's Different – Builds its own plan
  01:55 Get It Free – Download, sizes & local tools
  02:36 Live Build – Habit tracker from one prompt
  03:48 Benchmarks – Beats models 3x its size
  06:10 Self-Fixing Loop – Finds & repairs its own bugs
---
Este modelo de IA local gratuito é simplesmente incrível. E se você pudesse executar um modelo de codificação de IA inteligente diretamente no seu laptop? Sem internet, sem contas, sem pagar por cada mensagem. E se fosse realmente bom o suficiente para construir coisas de verdade? A maioria das pessoas pensa que é preciso usar a nuvem para isso. Não. Acaba de ser

lançado um modelo local totalmente novo, e é meio louco. Deixe-me mostrar-lhe. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Hoje, vou apresentar a vocês esse novo modelo local, mostrar como o integrei diretamente ao meu sistema operacional do agente e deixar que vocês vejam como ele cria um aplicativo real a partir de um único comando simples. Fiquem até o final, porque a parte que mais me surpreendeu foi quando meu sistema encontrou seus próprios erros e os corrigiu sozinho. Essa parte já

vem por aí. Então, vamos conhecer a modelo. Chama-se Ornith. Ornith 1.0. Foi lançado

em 25 de junho de 2026 por uma equipe chamada Deep Reinforce. E não se trata apenas de um modelo, mas de uma família inteira. Há um 9B, um 31B, um 35B e um gigantesco 397B. A que estou usando é a 9B. Essa é a pequena. Essa é a mais fácil de

executar em casa. E aqui está a parte legal. Ornith foi desenvolvido exclusivamente para agentes de programação. A maioria dos modelos é projetada para conversar. Este foi desenvolvido para executar tarefas, escrever código e usar ferramentas. E faz algo inteligente.

Ela aprende a construir seu próprio pequeno plano, seu próprio andaime, antes de resolver um problema. Assim, em vez de você ter que conectar cada etapa manualmente, o modelo resolve grande parte disso automaticamente. Essa é a grande ideia por trás disso. E é essa a parte que a torna boa no trabalho de agenciamento. Deixe-me dizer isso em palavras claras, porque é importante.

Um andaime é simplesmente o conjunto de etapas e ferramentas que um modelo utiliza para realizar uma tarefa. Normalmente, essa peça é construída manualmente. Com Ornith, o modelo praticou a construção de seus próprios degraus e aprimorou essa habilidade com o tempo. Portanto, não se trata apenas de adivinhar uma resposta, mas sim de primeiro traçar um caminho e depois percorrê-lo. É por isso que um modelo tão pequeno pode ter um desempenho muito maior do que o seu tamanho sugere. Não se trata de forçar a barra

, mas sim de planejar e, em seguida, raciocinar sobre cada etapa antes de escrever uma única linha. Para um modelo gratuito que você usa em casa, isso é uma grande vantagem. Também é completamente aberto. Está sob licença MIT, portanto é gratuito para usar e não possui restrições regionais. Você pode adquiri-lo na Hugging Face. Você pode

executá-lo no LM Studio e no Ollama, todas ferramentas locais fáceis de usar. O modelo completo tem cerca de 19 gigabytes, e as versões compactadas reduzem para cerca de seis gigabytes. Portanto, uma máquina normal consegue lidar com isso sem problemas. Bem, veja o que eu realmente fiz com ele. Eu não o executei isoladamente.

Conectei o Ornith diretamente ao meu sistema operacional Agent. Se você acessar a seção local dentro do meu sistema operacional Agent, o Ornith estará lá, integrado ao mecanismo local. Isso significa que posso executar agentes de IA gratuitamente diretamente na minha própria máquina. Posso atribuir-lhes tarefas. Posso fazê-los trabalhar juntos e visualizar uma prévia de tudo o que eles criarem diretamente no chat. Nada disso é

necessário na nuvem. Deixe-me mostrar- lhe um teste rápido. Dentro do meu sistema operacional Agent, digitei uma tarefa curta. Eu disse: "Crie um rastreador de hábitos para mim." É isso, uma única linha. E

Ornith começou a pensar localmente usando o modelo 9B. Primeiro, planejou tudo. Então, começou a escrever o código em HTML. Um minuto depois, eu tinha um rastreador de hábitos funcionando que podia visualizar ali mesmo. Eu poderia adicionar um novo hábito. Apareceu uma visão geral da conclusão semanal

, e tudo foi salvo no meu espaço de trabalho, para que eu possa voltar a consultar quando quiser. Tudo isso rodou no meu próprio computador. Sem internet, sem custo por mensagem, apenas meu laptop fazendo o trabalho. Agora, rapidinho, porque essa é a parte que as pessoas mais me perguntam. Se você quiser saber exatamente como configurei o sistema operacional do agente, com o Ornith já integrado ao mecanismo local, que fica dentro da minha comunidade, a Sala de Reuniões do AI Profit. Ao se

juntar à Sala de Reuniões do AI Profit, você recebe o sistema operacional completo do Agent OS em um arquivo zip pronto para instalar, e eu criei um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo. Há tutoriais passo a passo sobre como configurar modelos locais como o Ornith, sessões de consultoria ao vivo onde você pode me perguntar sobre sua própria máquina e tutoriais diários dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, para que você nunca fique preso em nenhuma etapa. Se você está tentando descobrir como executar agentes localmente de forma gratuita, foi exatamente com isso em mente que eu criei o AI Profit Boardroom. Links nos comentários e na descrição. Ok, voltando ao modelo. Vamos falar sobre os parâmetros de desempenho,

porque é aqui que a coisa fica impressionante. Lembre-se, o 9B é o menor, mas em um teste chamado Terminal Bench, ele obteve 43,1 pontos. E no SWE-Bench Verified, que verifica se um modelo consegue corrigir problemas reais de código, ele atingiu 69,4. Para um modelo 9B, esses números são excelentes. E aqui está a parte mais surpreendente. Ela consegue acompanhar modelos muito maiores

do que ela. Ela combina com o tamanho 31B da Gemma 4 e compete de igual para igual com um modelo da Qwen que é mais de três vezes maior. Assim, um pequeno modelo local está conseguindo se manter firme contra os grandes. Essa é a parte que realmente me deixa perplexo. Agora, deixe-me explicar por que adoro administrar as coisas localmente dessa forma. No

modelo tradicional de nuvem, sua máquina envia tudo para os servidores de terceiros, você paga por cada mensagem e pode atingir limites. Com isso, o modelo fica instalado no meu computador. Nada sai. Funciona com o Wi-Fi desligado. Funcionaria até mesmo em um avião. O uso é gratuito

e não há limites. Isso é muito importante quando você passa o dia todo construindo . Eis uma das primeiras maneiras que coloquei isso em prática. Utilizei o Ollama dentro do meu sistema operacional Agent para elaborar uma série de roteiros de vídeos curtos, do tipo que produzo para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu forneci uma lista de tópicos que os membros do AI Profit Boardroom sempre perguntam, e a ferramenta elaborou os ganchos e os esboços de uma só vez, tudo rodando localmente e gratuitamente. Esse é o tipo de

conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, e eu não paguei nada para criá-lo. Deixe-me mostrar também a página de pré-visualização, porque está limpa. Tudo que eu construo com o modelo local é salvo em uma lista. Posso reabrir qualquer uma delas. Consigo ver todo o histórico do chat. Posso abrir uma versão personalizada

em sua própria aba e baixar o HTML de tudo o que eu criei. Assim, nada se perde. Está tudo organizado dentro do meu espaço de trabalho, pronto para quando eu precisar . Mas será que é tão bom quanto os melhores modelos de nuvem? Não, vou ser franco com você.

Não está no nível de algo como Claude Opus 4.8. Com os modelos locais, o que você geralmente obtém é algo como o modelo de vanguarda do ano passado rodando na sua própria máquina este ano. Então, a maioria das coisas funciona na primeira tentativa, algumas coisas não. Isso é normal por aqui.

Mas, para algo que é gratuito, privado e está pronto no instante em que você precisa, é uma ótima opção para se ter no bolso. É aqui que a coisa fica divertida. Ornith não vive apenas no chat. Posso usá-lo com a Hermès. Então, configurei um perfil separado no Hermes que executa o Ornith localmente como o cérebro, e o utilizo para mapear o fluxo de boas-vindas pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. As primeiras

mensagens que eles veem, a ordem em que as coisas aparecem, o que verificar primeiro. Um agente local planejou todo o trajeto. Os novos membros do AI Profit Boardroom chegam e sabem exatamente por onde começar. Executar um agente localmente dessa forma é um pouco mais lento , mas funciona e não custa nada. Agora, a parte que mencionei no início: meu mecanismo de busca local consegue encontrar seus próprios bugs. Quando peço para ele construir algo,

ele escreve o aplicativo, depois o executa, identifica o que está com defeito e se corrige. Não preciso ficar cuidando dele como se fosse uma criança. E como Ornith foi projetado para planejar seus próprios passos, ele se encaixa perfeitamente nesse ciclo. Então, ele constrói, verifica, repara e me devolve algo que realmente funciona. E se integra a muito mais do que apenas o chat. Dentro do meu sistema operacional Agent OS,

tenho um quadro Kanban de agentes. Trata-se de uma equipe local de agentes que você organiza em um conselho e coloca para trabalhar em conjunto. Tenho um chat local e um mecanismo de loop. Com o motor de loop, usei o Ornith como construtor e tinha um juiz gratuito verificando o trabalho e repetindo o processo até que estivesse correto. Executei esse processo para criar uma página de recursos simples para os membros do Conselho da AI Profit, e o loop limpou tudo sem que eu precisasse fazer nada. Então, por que você

precisaria de um sistema operacional de agente para isso? Porque um modelo bruto, por si só, é apenas um modelo. O sistema operacional do agente é o que o transforma em uma equipe que realmente realiza o trabalho. O motor local, Hermes, o quadro Kanban, o loop, tudo em um só lugar. Eis como utilizo tudo isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Eu direcionaria uma equipe local de agentes para uma lista de perguntas frequentes dos membros do Conselho da AI Profit e os deixaria elaborar respostas claras que eu poderia apresentar diretamente ao Conselho da AI Profit. Uma única instalação, rodando gratuitamente na minha própria máquina, fazendo trabalho de verdade para mim. Algumas dicas rápidas antes de você experimentar. Primeiro, comece com o 9B. É o mais fácil de executar e oferece bastante para aprendizado. Segundo, baixe uma

versão compactada para que caiba na sua máquina sem problemas. Terceiro, não espere que tudo funcione na primeira tentativa. Dê uma tarefa curta e clara, deixe o programa rodar e permita que o loop resolva os pequenos problemas para você. Faça isso e você aproveitará muito mais . Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar isso por si mesmo, aqui está a verdade nua e crua. O modelo é a parte fácil. É na fase de preparação que as

pessoas costumam encontrar dificuldades. Escolher a versão correta para sua máquina, integrá-la aos seus agentes e fazer com que o loop seja construído e corrigido automaticamente. É exatamente isso que eu explico detalhadamente dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o sistema operacional completo do agente, pronto para instalar, o roteiro de 30 dias, os tutoriais do modelo local, os prompts que eu realmente uso e sessões de treinamento ao vivo, onde você pode me mostrar sua configuração e eu o ajudarei a colocá-la em funcionamento rapidamente. Venha construir conosco em aiprofitboardroom.com.