---
video_title: "New Chinese AI Model Is INSANE! (FREE & Open Source)"
video_id: NbxZVAPWEW0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NbxZVAPWEW0
video_date: 2026-06-12T19:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  N2 Pro: Free Open-Source Chinese Coding Model Beating Claude & GPT on Benchmarks (260K Context)
  
  The video introduces N2, a new free Chinese open-source model with open weights and a 260K-token context window, designed for coding and agentic workflows with strong tool/function calling. It highlights benchmark results where N2 outperforms paid APIs like Claude Opus 4.7, GPT 5.5, and DeepSeek V4 Pro on some tests (including SWE Bench), and notes it is based on Qwen 3.5’s architecture. The model is available on Hugging Face and via a free API on OpenRouter, and can be used inside agents such as Kilocode, Hermes Agent, Claude Code (via an open-source “Free Claude Code” project), OpenClaude, and Pi. The creator demonstrates configuring N2 in Hermes Agent using model profiles, compares N2 Pro and N2 Mini, and shows N2 responding faster than a Gemma 4 setup. The video ends by promoting training and resources in the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Free N2 Model Reveal
  00:29 Benchmarks and Specs
  00:58 Where to Get It Free
  01:24 Setup in Hermes Agent
  02:01 Use with Claude Code
  02:16 What You Can Build
  02:32 DeepSeek Comparison
  02:58 Use Cases and Variants
  03:28 Speed Test vs Gemma
  04:18 Wrap Up and Next Steps
  04:30 AI Profit Boardroom Pitch
  05:17 Final Thanks
---
Existe um modelo chinês gratuito totalmente novo, local e de código aberto. Além disso, você pode obtê-lo gratuitamente na API 2, que é absolutamente poderosa quando se trata de benchmarks. Você pode ver, por exemplo, que Any X está superando Claude nos testes de desempenho aqui mesmo. Bem, este é o Claude Opus 4.7, mas, novamente, é uma API gratuita que você pode usar, e também está superando o GPT 5.5 em alguns benchmarks, como

você pode ver aqui. Por exemplo, no SWE Bench, ele está pontuando mais alto que o ChatGPT. E é um modelo agentivo projetado para ser usado com agentes de IA. Como você pode ver, está disponível gratuitamente no Hugging Face, o que é incrível. Então, você pode ver os pesos livres aqui.

E isso possui uma janela de contexto de 260 mil tokens. É gratuito e bastante poderoso para programação, não é? É para isso que ele foi projetado: para codificação e funcionalidades de agentes. Também é excelente em chamadas de ferramentas e funções, o que é perfeito para uso com agentes. Outro ponto importante a considerar é que isso se baseia na arquitetura do Qwen 3.5. Foi assim que

eles o construíram. E também podemos obtê-lo gratuitamente no OpenRouter, como você pode ver aqui. Na verdade, o número de tokens usados ​​por dia está aumentando bastante porque cada vez mais pessoas estão migrando para essa opção. Então, se analisarmos isso, por exemplo, pode ser usado gratuitamente dentro do KeyLo Code, Hermes Agent, Claude Code, Open Claude, Pi e todos os seus agentes de IA favoritos. Na verdade, já o integramos ao Hermes Agent, como você pode ver aqui. Estávamos

verificando se estava funcionando e, de fato, funciona, o que é algo muito impressionante . Para configurar isso no Hermes, você pode acessar a seção de gerenciamento de modelos no painel de controle e, em seguida, alterar para OpenRouter. Além disso , e isso é bastante útil, há uma nova seção de perfil aqui dentro do Hermes Agent, onde você pode integrá-lo a um agente de IA, por exemplo, um agente separado com o modelo específico para e a quem ele se destina. Então, foi isso que fizemos com este modelo aqui. E então, quando formos conversar com nossos agentes de IA, podemos selecionar este e começar a falar com ele imediatamente. Agora, você também pode usar

isso com o código Claude. Então, você pode usar isso utilizando algo chamado código Claude gratuito. Existe um projeto de código aberto; basta integrar o código Claude gratuito ao N2 Pro e você também poderá compilar gratuitamente com ele. Então, se você quiser ver algumas coisas que criamos, por exemplo, pode ver alguns exemplos de coisas que desenvolvemos com N2 aqui, como um aplicativo de lista de tarefas, algumas animações legais, algumas coisas interessantes bem aqui. E construímos tudo isso gratuitamente usando N2. Podemos até controlá-lo com a

nossa voz e depois fazer com que ele construa algo, o que é incrível quando paramos para pensar. É interessante notar também que este é um modelo de IA chinês e já ultrapassou o DeepSeek. Então, se você comparar isso com o DeepSeek V4 Pro, que é uma API paga, e lembre-se que todas essas são APIs pagas, certo? Claude Opus 4.7, GPT 5.5, DeepSeek V4 Pro,

APIs pagas pelas quais você normalmente pagaria. Mas, se você estiver usando o Next N2 Pro, ele apresenta melhor desempenho em benchmarks em comparação com muitas dessas APIs, e seu uso é gratuito. Bem, algumas coisas que eu gostaria de mencionar aqui são que ele é muito bom em buscas profundas. Então, você pode ver, por exemplo, que aqui está uma questão que foi testada com N. Eles podem fazer muita pesquisa aprofundada. Você

também pode usá-lo como um agente de terminal. Você pode usá-lo com a garra aberta. Eis um exemplo: construção de sites, ou seja, criar coisas, e também raciocínio matemático . E também existem dois modelos diferentes. Você tem o N2 Pro e o N2 Mini. Portanto, o

N2 Pro é muito mais potente, como você pode ver, mas mesmo o N2 Mini não fica nada atrás e, obviamente, também teria uma resposta mais rápida . Agora, podemos comparar estes lado a lado, então temos um perfil diferente para Hermes aqui em comparação com o N2. Vamos testar esses e ver qual responde mais rápido. Assim, temos ambos funcionando lado a lado, como você pode ver aqui. Então, este é outro modelo que estamos usando, e este utiliza o N2, e você pode ver que ele responde mais rápido do que usando o perfil normal que temos para o Hermes, na verdade, muito mais rápido. Agora, se você

for até a seção de gerenciamento aqui e verificarmos qual modelo o outro perfil estava usando, verá que ele estava rodando com o Gemma 4. Certo, então o Gemma 4, que é outro modelo gratuito, está apresentando um desempenho superior. Portanto, se tiver que escolher entre os dois, lembre-se de que este também pode ser executado localmente. Se você tiver uma boa configuração, poderá executar isso, e será mais rápido e terá uma resposta melhor também, o que é muito legal. E então, claro, você poderia entrar diretamente no chat, ou poderia desenvolver, por exemplo, o Pi com isso também. Pi é outro

agente de IA que você pode usar com o N2 Pro. Aliás, você tem a opção de escolher um novo modelo gratuitamente, e ele é fácil de usar, fácil de configurar e possui uma configuração de agentes bastante poderosa . Então, basicamente é isso. Vídeo rápido, só queria mostrar o poder do N2, como funciona, etc. Você encontra todo o meu melhor conteúdo sobre isso no AI Profit Weekly. Se você quiser

minha configuração, incluindo o sistema operacional Hermes Agent OS que também funciona com código de nuvem gratuito , você pode obtê-la no AI Profit Weekly, juntamente com um tutorial em vídeo, a data da última atualização (para que você possa ver que atualizamos diariamente) e um arquivo zip com a instalação. Além disso, adicionamos novos tutoriais diariamente, como você pode ver aqui. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. É possível ver, por exemplo, como algumas pessoas se sentem inspiradas por esse grupo, o que é incrível. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o meu melhor treinamento. Portanto, se você é um

iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista usando este curso, e também receberá novas atualizações diárias no HN OS aqui. Dentro do calendário, você pode participar das minhas sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real e, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que usam o Hermes e outros agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. Link nos comentários e na descrição, ou acesse airprofitweekly.com. Obrigado por

assistir.