---
video_title: "NEW Claude Code Update is INSANE!"
video_id: QOf8Z4iS8pk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QOf8Z4iS8pk
video_date: 2026-06-20T06:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Claude Code Update: The Game-Changing Feature Nobody Noticed
  
  Claude Code just solved the biggest problem in AI development by introducing shareable Artifacts and live dashboards. Learn how to turn AI-generated code into clickable pages, PR walkthroughs, and automated documentation that your whole team can actually use.
  
  00:00 - Intro
  00:43 - What are Claude Code Artifacts?
  02:03 - New Feature: PR Walkthroughs
  02:40 - Creating Living Dashboards
  03:30 - The Three Layers of Claude
  04:56 - Automating Project Documentation
  06:03 - The Future of AI Knowledge Sharing
---
A nova atualização do código Claude é insana. Ok, essa nova atualização do código Claude é incrível. Acaba de receber uma funcionalidade sobre a qual quase ninguém está falando e que pode ser a maior novidade até agora. É novo, é enorme e é tão fácil que toda a sua equipe pode usar. Hoje vou mostrar exatamente o que isso faz e, no final, você entenderá por que isso muda tudo. Então, aqui está o

problema: as ferramentas de programação de IA sempre tiveram um grande problema. A IA realiza uma enorme quantidade de trabalho, mas depois todo esse trabalho simplesmente se perde. Ele fica preso dentro de uma janela de bate-papo. Ninguém mais consegue ver, sua equipe não consegue ver, seu chefe não consegue ver. Ela simplesmente desaparece no instante em que você fecha a tela. E isso é realmente um problema, porque

a IA pode fazer algo incrível. Pode corrigir um bug, pode criar uma funcionalidade totalmente nova, mas tudo o que as pessoas ouvem é: "Sim, a IA fez algumas coisas." É isso. Todo esse valor se foi. Bem, não mais, porque a Anthropic acabou de corrigir isso. E a forma como eles resolveram isso é,

honestamente, genial. Eles adicionaram algo chamado artefatos ao código Claude. Preste atenção porque isto é mais complexo do que parece. Os artefatos são como páginas interativas que podem ser clicadas. Claude os cria para você com base no trabalho que acabou de realizar e, em seguida, você recebe um link privado que pode compartilhar com qualquer pessoa: sua equipe, seu chefe, qualquer pessoa. Assim, em vez de todo esse trabalho

se perder em um bate-papo, ele se transforma em algo real, algo que as pessoas podem abrir e realmente analisar. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Digamos que eu administre minha sala de reuniões AI Profit Boardroom e queira que o código do Claude crie uma ferramenta para rastrear novos cadastros na comunidade. Antigamente, Claude escrevia todo o código, corrigia os erros e pronto . Eu teria que explicar à minha equipe o que aconteceu.

Chato, lento e provavelmente eu erraria metade . Agora, Claude desenvolve a ferramenta e cria uma página interativa que mostra exatamente o que ela fez, o que mudou, por que mudou e o que está funcionando. Toda a minha equipe pode simplesmente clicar no link e visualizar. Sem necessidade de reuniões, sem longos e-mails, apenas um link. Essa é a grande ideia aqui. O Claude

Code não é mais apenas um auxiliar de programação, está se tornando algo muito maior. Ele constrói o objeto e depois o explica, tudo em um só lugar. Agora, espere um pouco porque quero mostrar a vocês o recurso que realmente me impressionou. Mas primeiro, deixe- me dar um oi rapidinho. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Me diga o que você construiria com isso. Ok, voltando ao assunto. Então, aqui está a funcionalidade que realmente me empolgou. Chama-se

ensaio de relações públicas. Agora, não se preocupe com o nome sofisticado. Vou simplificar ao máximo. Quando você constrói algo com código, você faz alterações, muitas alterações. E normalmente, alguém precisa verificar todas essas alterações antes que elas entrem em vigor.

É um processo lento, entediante e, sinceramente, a maioria das pessoas detesta fazê-lo. Mas agora, Claude pode criar uma página simples que explica tudo para você. O que mudou? Por que isso mudou? Quais arquivos foram afetados? Existe algum risco envolvido? Foi testado

? Claude explica tudo de forma clara e objetiva . Qualquer pessoa pode lê-lo, mesmo quem não sabe programar. Pense em quanto tempo isso economiza, horas todas as semanas, que desaparecem assim, de repente. E aqui está outra ainda mais legal: painéis de instrumentos interativos. Então imagine que estou

expandindo a equipe de gestão de lucros da IA. Quero uma página que sempre me mostre como as coisas estão indo. Quantos novos membros se juntaram? Que tarefas são realizadas? O que ainda falta fazer? O que vem a seguir? Normalmente, eu teria que

construir tudo isso à mão e ficar atualizando a data para sempre. Eca. Mas com isso, Claude simplesmente consegue, e isso mantém o frescor do trabalho em si. Eu abro um link e pronto, consigo ver tudo. Esse tipo de coisa economiza tanto tempo que você nem vai acreditar.

Agora, alguns de vocês devem estar pensando: "Espere, Claude já não tinha artefatos?" E sim, você tem razão, aconteceu mesmo. Os mais antigos viviam dentro do chat. Você poderia criar documentos, aplicativos, pequenas ferramentas, tudo de bom . Mas estes novos são diferentes. Esses resultados são fruto direto do seu

trabalho de programação. Assim, agora você pode criar coisas como páginas de status de projetos, relatórios de código, atualizações de equipe, coisas que antes levavam uma eternidade para serem escritas à mão. Agora, simplesmente aparece. E é aqui que a coisa fica realmente inteligente. Deixe-me mostrar-lhe o plano maior que a Anthropic está a implementar.

Porque, uma vez que você vê, não consegue mais desver . Aqui existem três camadas. A primeira camada é o chat do Claude, essa é a parte do raciocínio. A segunda camada é o código Claude, que é a parte da construção. E a terceira camada são os artefatos, essa é a parte explicativa.

Então, Claude pensa, depois Claude constrói, depois Claude explica, tudo sozinho. E aqui está a parte mais louca. A maioria das outras ferramentas de IA só se preocupa com o edifício. Eles escrevem código, e só. Mas a Anthropic é a única que se dedica tanto às explicações, e essa é uma jogada muito inteligente, porque explicar é exatamente onde a maioria das equipes trava. Agora,

rapidinho, quero mostrar a vocês como usar isso para expandir um negócio, porque é aí que a mágica acontece. Se você está tentando desenvolver algo como uma comunidade ou uma marca, isso é ouro. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eu poderia dizer ao programador Claude: "Crie um painel de controle que registre todos os nossos novos membros e me mostre quais publicações estão atraindo mais pessoas." Claude constrói a ferramenta. Em seguida, ele cria uma página

que me mostra tudo. Compartilho esse link com minha equipe. Em segundos, todos estão na mesma página. E, honestamente, é isso que eu ensino todos os dias dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Como usar ferramentas de IA como esta para economizar muito tempo, conseguir mais clientes e expandir seus negócios sem fazer tudo manualmente. Temos todas as instruções passo a passo

, os comandos exatos, todo o sistema. Se você quer aprender como economizar tempo e expandir seus negócios com ferramentas de IA como o Claude Code, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Vá conferir . Ok, vamos continuar porque eu

ainda nem contei a melhor parte. Eis um segredo. O grande beneficiado com esta atualização foi a documentação. Eu sei que essa palavra soa chata. Fique comigo.

Documentação significa simplesmente as notas e os guias que explicam como as coisas funcionam. E eis a verdade: todos precisam disso, mas ninguém quer escrever. As pessoas detestam escrever isso. É o pior. Mas agora Claude faz isso por você. Você termina

um trabalho e Claude o transforma em anotações claras e concisas. Você cria uma funcionalidade e Claude faz um tutorial passo a passo. Você termina um projeto e Claude gera um relatório automaticamente. Chega de ficar sentado escrevendo por horas. Simplesmente acontece. E vou te

dizer quem vai adorar isso: as grandes empresas, porque em uma grande empresa, os programadores entendem o código, mas todos os outros estão perdidos. O pessoal do produto, os gerentes, os chefes, todos precisam que as coisas sejam explicadas. Esses artefatos se tornam a ponte. Os programadores fazem o trabalho e todos os outros recebem uma página simples que conseguem entender. Chega de confusão, chega de se perguntar " o que a equipe está fazendo?".

Respostas claras e simples que qualquer pessoa pode ler. Deixe-me mostrar isso rapidamente ao lado das outras ferramentas para que você possa ver por que isso é importante. Você tem ferramentas que são ótimas para escrever código, realmente ótimas. Mas quando se trata de compartilhar o trabalho e explicá- lo, a maioria deles praticamente não faz nada. Agora, Claude Code faz tudo isso. Ele

codifica, executa, explica e demonstra, tudo em um único fluxo. Essa é uma posição que ninguém mais ocupa no momento. Então, para concluir, é importante destacar o que a maioria das pessoas não vai perceber nesta atualização. Na verdade, não se trata de painéis de controle, nem de páginas bonitas. O que a Anthropic está realmente fazendo é muito maior. Eles estão pegando todo o trabalho que a IA

faz e transformando-o em conhecimento que toda a sua equipe pode usar. Coisas que antes desapareciam, agora permanecem. Coisas que antes eram confusas agora fazem sentido. E é exatamente para aí que a IA está caminhando. Estamos passando da fase em que a IA realizou parte do trabalho para a fase em que a IA realizou o trabalho e explicou tudo para todos. É um

salto enorme, e a maioria das pessoas nem vai perceber que aconteceu, mas você vai, porque agora você sabe. Então, essa é a nova atualização do Claude Code. É enorme, é simples e vai poupar tanto tempo às pessoas que chega a ser injusto. E olha, se você realmente quer usar ferramentas como essa para expandir seu negócio, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que eu mostro como usar ferramentas de IA como o Claude Code para economizar muito tempo, conseguir mais clientes e crescer sem precisar fazer tudo manualmente. É o melhor lugar

para expandir seu negócio e economizar centenas de horas com a automação por IA. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de cem casos reais de uso de IA como este, junte-se também ao AI Success Lab. É a nossa comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você

encontrará todas as anotações em vídeo lá, além de acesso a uma comunidade com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Deixe um comentário e me diga qual seria a primeira coisa que você construiria com isso. Julian lê cada uma delas. Te vejo na próxima.