---
video_title: "Kimi K2.7: Chinas new AI DESTROYS Claude?"
video_id: JjyErCbYrT4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JjyErCbYrT4
video_date: 2026-06-14T23:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Kimi Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Is Kimi K2.7 Code the open-source coding AI that finally beats Claude? I break down the real benchmarks, where it wins (agentic tasks + efficiency), where it loses, and whether it's worth your time—no hype, just the truth. Open weights, 256K context, and one detail that changes everything.
  
  00:00  Intro – Does China's free AI really beat Claude?
  00:42  Who Made It – Moonshot AI & the Kimi K2 timeline
  01:04  What It Is – A model built only for coding
  01:25  Open Source – Download, run, and ship commercially
  01:49  The Benchmarks – Does it actually "destroy Claude"?
  02:14  The Honest Truth – Where Kimi falls behind GPT & Claude
  02:37  Agentic Power – Why it wins as a worker, not a talker
  03:01  Under The Hood – Mixture-of-experts & 256K context
  04:18  The Real Story – 30% fewer thinking tokens = faster work
  05:12  The Catches – Locked settings & unverified claims
  06:00  How To Access – API, Kimi Code CLI, or self-host
  06:32  Coming Soon – A 5–6x faster high-speed mode
  06:40  Verdict – Good enough + fast enough to win your workflow
---
Kimi K 2.7, a nova IA da China, destrói Claude. E se uma IA de programação gratuita da China simplesmente superasse os maiores nomes do mercado? E se um modelo aberto estiver fazendo coisas que os modelos fechados não conseguem? Por que todos os desenvolvedores estão falando disso de repente ? E por que ninguém quer que você

saiba disso ainda? Fiquem comigo porque essa é incrível. Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Não basta apenas observar a propaganda, use-a a seu favor. E hoje vou analisar o código do Kimi K 2.7,

o modelo novinho em folha que acaba de ser lançado. Ao final, você saberá exatamente o que é, onde se destaca, onde falha e se vale a pena investir seu tempo. Há também um detalhe perto do final que muda a minha perspectiva sobre tudo , então não saia da página antes do fim. Deixe-me explicar o que estamos analisando. Kimi foi desenvolvido pela Moonshot AI, com sede em Pequim.

E, ao longo do último ano, eles têm lançado novos modelos mais rapidamente do que quase qualquer outra empresa. O primeiro grande lançamento, Kimi K2, aconteceu em julho de 2025, seguido pelo K2.5 em janeiro de 2026. Em 6 de abril, e agora em 12 de junho de 2026, eles lançaram o código Kimi K 2.7.

Então, o que é isso? É um modelo de codificação. Essa é a palavra-chave aqui. Este não é um chatbot genérico para escrever e-mails ou fazer a sua lição de casa. Ele foi criado para uma única finalidade: escrever código, corrigir código e executar tarefas de programação longas e complexas do início ao fim. É o tipo de trabalho

em que a IA precisa planejar, escrever, testar e depurar em dezenas de etapas sem se perder. E aqui está a parte que me chamou a atenção. É de código aberto. Os pesos estão disponíveis no Hugging Face sob uma licença MIT modificada. Em termos simples, isso significa que você pode baixá-lo, executá-lo em seu próprio computador e até mesmo usá- lo em projetos comerciais, desde que dê os devidos créditos. Você não precisa pedir

permissão. Isso é muito importante, e a maioria dos grandes modelos fechados não permite que você faça isso. Agora, vamos falar sobre os números, porque é aqui que entra a questão de destruir o Claude. A Moonshot afirma que o código K2.7 representa um grande salto em relação ao antigo K2.6. Eles relataram um

ganho em seu próprio teste Kimi code bench V2 , um ganho de 11% no teste program bench e um salto de 31,5% em um teste chamado MLS bench light. Mas é aqui que você precisa ser honesto consigo mesmo. Esses são os parâmetros de referência da própria Moonshot. Eles mesmos realizaram o teste . E quando você coloca o código do K2.7

ao lado dos principais modelos ocidentais, como o GPT 5.5 e o Claude Opus 4.8, em testes de codificação padrão, o Kimi fica para trás na maioria deles. Então, não, isso não destrói completamente o Claude em todos os aspectos. Não vou mentir para você só para conseguir um clique. Mas,

e este é um grande "mas", há dois momentos em que Kimi fica realmente interessante, e falarei do segundo daqui a pouco, porque pode ser mais importante do que as pontuações. A primeira coisa é o trabalho do agente, as tarefas agentivas. É nesse momento que a IA não está apenas respondendo a uma pergunta, mas realizando um trabalho completo, conectando-se a ferramentas, verificando seu código, atualizando tickets, editando arquivos, tudo em um único ciclo. Em um teste para esse tipo de uso de ferramenta, o código K2.7 obteve uma boa pontuação. É

realmente muito bom em trabalhar, não apenas em falar. Eis como o modelo é construído em termos simples. Utiliza algo chamado "mistura de especialistas". Imagine que você tem uma enorme equipe de especialistas, mas para qualquer tarefa específica, você só aciona aqueles poucos que realmente precisa. Assim, embora o modelo completo tenha 1 trilhão de parâmetros, ele ativa apenas cerca de 32 bilhões deles por vez. Isso garante

velocidade sem comprometer a capacidade de gerar um motor enorme . Ele também lida com uma janela de contexto de 256K , o que significa que pode armazenar uma grande quantidade de código e anotações simultaneamente. Arquivos longos, registros, testes, tudo junto. Também pode receber imagens e vídeos, não apenas texto. Então, você pode mostrar uma captura de tela de um bug ou uma gravação de algo dando errado, e ele consegue trabalhar com isso. Se

você está assistindo a isso e pensando: " Parece legal, mas não tenho ideia de como configurar nada disso", você é exatamente o tipo de pessoa para quem eu criei o AI Profit Boardroom. Dentro da Sala de Reuniões, criamos um roteiro completo de 30 dias que leva você do nível iniciante ao domínio dessas ferramentas de programação agentiva, passo a passo. Explicamos todo o processo de configuração de um modelo como o código Kimmy K 2.7, para que você não precise montar tudo do zero. Então, se você já ficou olhando para um terminal sem saber nem por onde começar, este é o atalho. Também oferecemos

sessões de coaching ao vivo, onde você pode trazer sua configuração atual e seus problemas reais, e trabalhamos juntos para resolvê-los. Novas ferramentas como o K 2.7 são lançadas quase toda semana, e é na sala de reuniões que decidimos juntos quais delas valem o seu tempo. Então, se é isso que você precisa, a porta está aberta. Certo, vamos ao segundo ponto que mencionei, porque esta é a verdadeira história: eficiência. É aqui que o código Kimmy K 2.7

faz algo que os gráficos de benchmark não mostram. Lembra-se daquele número de 30%? A Moonshot afirma que o código K 2.7 usa cerca de 30% menos tokens de pensamento do que a versão anterior, K 2.6. Eis por que isso é importante. Muitos

desses modelos de raciocínio são excessivamente complexos. Eles ficam sentados conversando sozinhos, elaborando etapas de raciocínio antes de realmente fazerem algo útil. Portanto, se o modelo conseguir parar de pensar demais e simplesmente começar a trabalhar, você espera menos. Menos tempo perdido e mais tempo escrevendo código de fato. Então, vamos reformular a pergunta. A

manchete é: isso destrói Claude? Mas a pergunta mais importante é: será que isso resolve o problema? E para grande parte do trabalho de programação do dia a dia , a resposta está começando a ser sim. Nem sempre é preciso o maior modelo do mundo para refatorar uma função ou corrigir um bug. Você precisa de um que seja bom e rápido o suficiente para funcionar o dia todo. É essa a faixa que Kimmy está

seguindo. Agora, quero ser justo e dizer qual é o problema. Primeiro, ele só funciona no modo de processamento. Você não pode desativar isso. Portanto, para tarefas simples e de pequena escala que não exigem raciocínio complexo, não é possível alternar para um modo mais rápido. Está sempre

pensando. Em segundo lugar, não é possível ajustar a temperatura. Essa é a configuração que controla o quão criativa ou aleatória será a saída. Moonshot fixou a versão em 1.0.

Terceiro, os testes independentes ainda não estão disponíveis. A maioria das afirmações impressionantes provém dos próprios números da Moonshot. Alguns desenvolvedores online já começaram a questionar se os ganhos obtidos nos testes de referência se mantêm quando avaliados por terceiros. Portanto, mantenha um pouco de dúvida saudável até que a comunidade em geral analise a questão a fundo . E mais uma coisa: a janela de contexto de 256 mil é grande, mas os melhores modelos Claude podem ir ainda mais longe, até 1 milhão. Portanto, se você estiver trabalhando com

bases de código realmente enormes simultaneamente, isso é algo a se considerar. Mas como você faz para realmente conseguir um? Existem algumas maneiras. Você pode usá-lo através da API Kimmy na plataforma deles. É compatível com OpenAI e Anthropic, o que é uma forma elegante de dizer que se integra a ferramentas que você já pode estar usando. Você

também pode usá-lo dentro do Kimmy Code, o agente de codificação de terminal próprio da Moonshot. Pense nisso como a versão deles do Claude Code, uma ferramenta que fica no seu terminal e escreve e executa código para você. E se você for mais técnico, pode baixar os pesos do Hugging Face e executar tudo você mesmo com ferramentas como vllm ou sg lang. Ah, e mais uma coisa que eles adiantaram: um modo de alta velocidade está chegando em breve, que fará o mesmo modelo funcionar de cinco a seis vezes mais rápido. Isso ainda está a caminho, ainda não foi lançado.

Então, deixe-me resumir tudo isso. O código Kimmy K 2.7 destrói Claude? Não. Em testes de desempenho de codificação bruta, Claude Opus 4.8

e GPT 5.5 ainda apresentam pontuações mais altas. Essa é a verdade. Mas será que Kimmy importa? Absolutamente. É de código aberto, então você pode ser o

proprietário. É eficiente no trabalho com agentes e ferramentas , e utiliza menos tokens de pensamento. Para a grande maioria das tarefas de programação do dia a dia , essa combinação é difícil de superar. Não se trata de ser o modelo mais inteligente do laboratório. Trata-se de ser o modelo mais inteligente para a tarefa que você tem em mãos. Os grandes modelos fechados já não são a

única opção, e isso é bom para você. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, quando

você realmente tentar programar o Kimmy K 2.7 por conta própria, você vai se deparar com algumas dificuldades. Talvez a instalação não corra bem. Talvez você não consiga decidir se deve usar a API, a CLI ou hospedar o serviço por conta própria. Talvez você tenha configurado tudo, mas não tenha certeza se está obtendo bons resultados. É aí que o

AI Profit Boardroom economiza tanto tempo para você. Se você deseja conhecer todo o processo de configuração do Kimi do início ao fim, participe da Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro do material, você encontra um roteiro completo de 30 dias, sessões de tutoria ao vivo onde você pode mostrar sua tela e obter ajuda na hora, além de instruções prontas para uso, criadas exatamente para esse tipo de tarefa de programação. Em vez de perder um fim de semana sem conseguir seguir em frente, você obtém respostas rapidamente e continua avançando. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.