---
video_title: "Antigravity 2.0: Make It 10X More Powerful 🤯"
video_id: njw93FqQf88
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njw93FqQf88
video_date: 2026-05-23T06:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
---
Antigravidade com Agent OS é absolutamente insano. Então, você pode ver um exemplo do que construímos aqui. Basicamente, posso construir e criar qualquer coisa e salvar tudo dentro do meu sistema operacional Agent, além de conectar isso à minha memória usando todo esse sistema. E eu vou te mostrar como funciona em um segundo. Um detalhe importante a observar é que muitas pessoas não percebem a falta da configuração do IDE dentro do AntiGravity. E foi

basicamente isso que configuramos dentro do sistema operacional do Agente. Então, você tem o chat aqui, e aí você pode ver tudo o que você criou. Você pode pré-visualizá-lo. Você pode ver todas as imagens, por exemplo. Nós, por exemplo, criamos este site completo, como você pode ver. Na verdade, é como uma versão mais fácil e

simples da antigravidade. E hoje vou mostrar exatamente como isso funciona e explicar tudo detalhadamente para você. Tudo bem? Então, este é o recurso antigravidade do Google integrado ao sistema operacional Agent que eu desenvolvi. Assim, a antigravidade 2.0 tornou sua IA 10 vezes mais

poderosa. Então, vamos explicar exatamente como isso funciona, como é a configuração e o que você pode fazer com isso. Então, o Google lançou o Antigravity 2.0 esta semana, certo? Nós o conectamos ao sistema operacional do agente por meio da nova CLI antigravidade. Basicamente, a

partir daí, o que acontece é que deixa de ser uma caixa de bate-papo e passa a ser basicamente um mecanismo de comandos, certo? Então, vou explicar passo a passo como isso funciona. E isso é realmente interessante porque esta é a plataforma de agentes mais avançada já criada pelo Google. Mas muita gente não gosta do novo design interno do antigravidade . Então, se você entrar diretamente em antigravidade agora, por exemplo, nós abrimos essa possibilidade. Vamos abrir isso. Assim,

você pode observar o aprendizado antigravitacional. O primeiro número demora bastante para carregar, como você pode ver, não é? E isto está sendo feito num Mac Studio, na verdade. Portanto, deveria ser muito mais rápido do que isso. Mas também é importante notar que não é personalizável, certo? Por outro lado,

se você integrar uma interface de linha de comando (CLI) à sua configuração, tudo ficará melhor, certo? Então, por exemplo, aqui, não podemos nem visualizar o que construímos, como você pode ver aqui. E é bem complicado de usar, né? Então, você não consegue exatamente a configuração completa que provavelmente desejaria. Então, como você pode personalizá-lo de uma maneira melhor? Como aproveitar ao máximo o potencial do

Anti-Gravity 2.0? O que você pode fazer é integrá-lo a um sistema operacional de agente que você projeta, personaliza e define exatamente como deseja, usando um sistema de linha de comando como este, como você pode ver. E então, podemos basicamente otimizar isso da maneira que quisermos, certo? Por exemplo, se olharmos aqui, criamos este blog sobre o Open Claw com Anti-Gravity com um clique, e você pode ver que podemos visualizar tudo aqui. Se quisermos abrir em uma nova

aba, podemos abrir aqui, certo? Bem mais fácil de navegar do que usar o Anti-Gravity normalmente, não é? Muito melhor e mais fácil de usar. Além disso, você tem a Open Claw, a Hermes, a Gemini, a Anti-Gravity, a Codex, a Three Clawed Code e todos os nossos estúdios aqui para todo o resto, certo? Chegamos até a conectar o Notebook LM a ele. E

essa é realmente a vantagem desse sistema completo: ele é personalizável , certo? Em vez de, por exemplo, simplesmente usar o Anti-Gravity diretamente, que é lento, demora uma eternidade para carregar, não fica tão bonito depois de carregado e, como vimos antes, é bem complicado de usar, certo? Então, deixe-me explicar o que realmente mudou e o que há de novo aqui. Então, antes de mais nada, vamos falar sobre como isso funciona e o que aconteceu aqui. Então, Google Anti-Gravity, o que mudou? Então, o Anti-Gravity

é a primeira plataforma de desenvolvimento do Google focada em agentes de IA , certo? E você deve pensar nisso como uma plataforma de lançamento para agentes de IA, certo? Assim, em vez de digitar no Gemini e obter uma resposta , você implanta vários agentes de IA trabalhando em paralelo em tarefas independentes para atingir seus objetivos. Agora, a versão 2.0 realmente mudou tudo, porque o modelo já vem com o Gemini 3.5 Flash integrado. Ou seja, é o

modelo otimizado para agentes do Google, o que significa resultados mais rápidos, melhor codificação, melhor geração de imagens e foi projetado para uso com ferramentas. Além disso, você também tem subagentes dinâmicos, certo? Então, basicamente, são aqui que você pode definir uma equipe de agentes para coordenar a resolução de um único problema, certo? Além disso, você também tem tarefas agendadas, artefatos, projetos, até mesmo transcrição de voz ao vivo, e pode conectar tudo isso aos servidores MCP. A interface, no entanto, foi reconstruída, e esse era um dos maiores problemas, certo? Porque agora se parece

mais com o Codex, mas muita gente prefere a versão antiga. Então, aqui está o porquê e como a maioria das pessoas usa o Anti-Gravity incorretamente: a maioria das pessoas abre o Anti-Gravity com o tipo de comando que recebe e obtém resultados realmente medianos, e não é esse o modelo. O Gemini 3.5 Flash é muito bom, não é? Como vocês podem ver hoje, construímos coisas muito legais fazendo isso. Se

abrirmos esta ferramenta aqui, ela parece bem interessante, não é? Foi fácil de configurar. Nós o criamos. É como um joguinho com um aplicativo de produtividade, e também podemos abri-lo em uma nova aba. Podemos experimentar com isso. Podemos usá-lo.

Podemos jogar isso. Podemos conseguir isso, etc. Super fácil e simples, né? Mas o maior problema com tudo isso é que a maioria das pessoas está usando o Anti-Gravity de uma forma que não consegue personalizar. Eles não podem usá-lo exatamente como querem. Então, o problema com

isso é, em primeiro lugar, que não há memória, certo? Assim, cada sessão começa do zero. Em segundo lugar, não está organizado. Portanto, é realmente difícil encontrar suas saídas. Não existe uma visualização de ID adequada. Você

cria algo brilhante, mas depois não consegue encontrar na próxima terça-feira. Esse é o maior problema. E não há ciclo de melhoria. Assim, cada sessão é a primeira sessão. Nada melhora.

Nada se acumula. Basicamente, você está construindo um motor de Fórmula 1 e instalando-o em um Honda Civic, certo? Então, duas pessoas podem usar exatamente o mesmo modelo, mas uma poderia usar o Anti-Gravity para conversar e a outra para acessar o interior de um sistema, certo? E os resultados não são realmente comparáveis. É isso que estamos analisando. Então, o que construímos na verdade

foi a Grade de Gravidade Goldy, que basicamente consiste em cinco camadas com uma órbita, certo? Este é um modelo totalmente novo para pensar em IA, certo? As pessoas tratam a IA como um martelo. Assim como eles pegam, usam e depois largam, também podem pegar. A Grade de Gravidade Goldy é totalmente diferente porque é uma órbita em torno do seu trabalho, certo? Cada camada puxa as outras

para cima, certo? Quanto mais tempo você usar, mais forte você ficará. Então, basicamente, o que temos é um sistema de memória completo conectado à Antigravidade. Você consegue ver daqui, não é? Então, este é o nosso sistema de memória completo. Tem novas

memórias interessantes sobre mim, tudo em que trabalho, o que faço no dia a dia, com quem trabalho, quem está na minha equipe, etc. E tudo está interligado usando o Obsidian, certo? E aqui estão todas as minhas lembranças. Podemos visualizá-los aqui. Podemos ver em que estamos trabalhando, etc. Certo?

E isso está ligado à antigravidade, o que é maravilhoso. E além disso, na verdade, temos também o sistema operacional do agente , certo? Então, este é o painel de controle, e é um espaço de trabalho para antigravidade, para Hermes, para Claude, para Gemini, para Claude aberto. Assim, você pode ter frotas de agentes com um único centro de comando, que é o que temos aqui. Certo? Tudo está

construído em um único lugar. É incrível. Muito bem . Código Claude, temos Claude X, antigravidade, Gemini, Hermes, Claude aberto, Claude, por toda parte. E também temos o loop, que é como...

Se você olhar, por exemplo, para o sistema operacional do meu agente há uma semana em comparação com agora, não é nem comparável, certo? Todos os dias temos um ciclo de retroalimentação porque cada saída gera um feedback, certo? Mais saídas significam mais contexto, o que significa agentes mais inteligentes, o que significa melhores resultados, certo? Assim, você nunca mais começa do zero . Então, você tem o mesmo motor com antigravidade, mas usa um veículo completamente diferente, que é o sistema operacional de controle da missão e antigravidade , como você pode ver aqui, certo? O sistema operacional do agente.

Então, basicamente é isso que estamos fazendo, como vocês podem ver. Também podemos salvar nosso chat. O mais legal disso é que temos tudo em um único chat , toda a nossa história está aqui. E a razão pela qual faço isso é simplesmente porque é mais fácil e simples, e os sistemas mais simples geralmente são os melhores de usar, certo? Então, para quem estiver curioso, o funcionamento interno é o seguinte: você tem o Antigravity CLI, e basicamente o Google está substituindo o Gemini CLI pelo Antigravity CLI como interface de linha de comando , certo? Da mesma forma que você interage

com o código Claude a partir do seu terminal, mas para antigravidade. Agora, o sistema operacional do agente encapsula a CLI do Antigravity em um painel de controle de usuário adequado, como você pode ver, certo? Isso lhe dá memória para o Obsidian, e então ele fica ao lado dos seus outros agentes de IA, como você pode ver aqui, certo? E então podemos visualizar tudo. Então, você tem o mesmo motor, um veículo completamente diferente, e a tecnologia Gemini 3.5 Flash alimentando a

antigravidade, e é superpotente, certo? E você também tem o sistema operacional do agente como camada de orquestração. Certo? Assim, se a antigravidade é o motor, o sistema operacional do agente é o painel de controle. Certo?

Portanto, um centro de comando para cada agente que você executa. Imagine que é como a tela inicial do seu celular, só que em vez de aplicativos, você tem agentes. Você vê no que eles estão trabalhando. Veja o que eles construíram. Você inicia novas tarefas com um único comando. Você gerencia tudo a partir de um único

lugar. Certo? Como você pode ver aqui. Se quisermos dar uma olhada neste site, podemos visualizá-lo aqui. Se quisermos abrir em uma nova aba, podemos fazer isso aqui. Certo? É muito fácil.

É um sistema excelente. Assim, sem essa camada, seu fluxo de trabalho ficará assim . Como se você estivesse tocando em algo antigravidade. Certo? Então, vamos simplesmente abrir a antigravidade novamente. E você pode ver

como isso é lento. Certo? Então, tocamos em antigravidade, depois temos uma aba para Claude e, em seguida, uma aba para o ChatGPT 1. Um terminal para o Hermes, outra aba para os arquivos do projeto, outra para a documentação. Certo? E isso significa cinco

contextos diferentes. Eles não compartilham nenhuma memória . E você acaba tendo que se explicar novamente umas 15 vezes por dia. Por outro lado, por exemplo, dentro do sistema operacional do agente, você tem um painel de controle, uma central de comando, tudo monitorado e executado em conjunto. Certo? E isso não é

só para bater papo. Assim, por exemplo, temos um estúdio para gerar imagens, vídeos e também para gerar áudio a partir de texto. Certo? Temos um quadro Kanban para atribuir tarefas às equipes de agentes. Temos a integração do Notebook LLM caso queiramos gerar podcasts e vídeos. E também temos um

módulo completo de SEO, que é como eu crio conteúdo para meus sites e depois o publico em um blog bonito como você pode ver, com um único clique. Então, você vai pensar: "Certo, o que mais eu consigo? O que mais e por que mais eu usaria isso?" Basicamente, você quer ter um volante de inércia que faça tudo melhorar. Certo? E é por isso que

você quer o sistema. Se você não tiver um sistema, basicamente estará usando antigravidade assim que tirar o produto da caixa. E se eles lançarem uma atualização como aquela que as pessoas não gostam, é muito complicado reverter a instalação. Certo? Não é possível personalizá-lo. Já nesse sistema,

quando você constrói um sistema operacional de agentes , o ciclo virtuoso, cada saída melhora a próxima entrada, certo? Basicamente, você tem uma iteração que adiciona contexto e o sistema melhora com o tempo. Tipo, eu tenho o meu sistema operacional de agente, se você quiser o arquivo zip, ele está dentro da sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ou você pode

pedir para a Anti-Gravity construir isso para você, mas se você só quer começar com o pé direito e usar o meu, você sabe onde encontrar. Então, o volante é a peça que ninguém fabrica, certo? A maioria das pessoas recomeça do zero a cada nova pergunta, cada conversa começa do nada. A inteligência artificial deles fica exatamente tão boa no 100º dia quanto no primeiro dia, certo? Porque nada melhora. Assim, esse ciclo,

esse sistema que construímos, resolve isso, porque cada resultado produzido pelos seus agentes é realimentado no sistema. Se você tiver mais saídas, ou seja, se criar mais sites, mais ferramentas, mais aplicativos etc., a grande vantagem disso é que você terá mais contexto em seu repositório de memória. Se você tiver mais contexto em seu repositório de memória, isso significa agentes mais inteligentes. E se você tiver agentes mais inteligentes, você vai obter melhores resultados da próxima vez, certo? E se você tiver

resultados melhores, terá mais melhorias. E esse é realmente o volante, certo? O Gold E Gravity Grid funciona com base nisso, e você não constrói um ótimo negócio apenas com um único comando, certo? Ele é construído com um sistema que precisa ser aprimorado a cada dia. Então, é nisso que estamos trabalhando aqui, certo?

E você pode ver vários sites que construímos. Então, nós desenvolvemos este aplicativo, como você pode ver. Nós também, por exemplo, criamos este site aqui, certo? Este site foi desenvolvido com Anti-Gravity. E, além disso, criamos o blog sobre o Open Court com um único clique. Eu literalmente

acabei de dizer "vá lá e faça isso", certo? E está totalmente construído, totalmente otimizado, pronto para usar com posts de blog e tudo mais. E essa é a parte mais legal disso . Agora, algumas pessoas querem dizer: "Que ótimo para você, Julian. E quanto aos outros?" E eu

diria que provavelmente existem algumas crenças que te impedem de fazer isso se você ainda não experimentou, certo? Então, muitas vezes seus resultados são um reflexo das crenças que você tem sobre o que é possível, certo? Portanto, se você mudar suas crenças, você mudará seus resultados. E muita gente diz: "Isso é ótimo para você, mas e os outros?" Se você observar todos os casos de sucesso e os depoimentos que temos aqui, verá que muitas pessoas estão obtendo ótimos resultados e nunca usaram IA antes, certo? Então, se eles conseguem,

você também consegue, certo? Não deixe que nada te impeça. Se qualquer pessoa consegue aprender isso , você já viu como é fácil. Você só precisa começar. Algumas pessoas vão dizer que eu não tenho conhecimento técnico suficiente para configurar isso. A verdade é que, se

você consegue copiar e colar o caminho de um arquivo, você consegue executar o sistema, certo? Temos o tutorial completo, os arquivos, as instruções e o passo a passo em vídeo dentro da sala do AI Profit Bot. Portanto, a barreira não é o conhecimento técnico, mas sim seguir o processo passo a passo. E se você quiser o sistema completo para isso, basta entrar na sala de aula, ir até as novas atualizações diárias aqui, e então, se você for até o sistema aqui, nós temos o sistema operacional do agente como um arquivo zip que você pode baixar, certo? Com um arquivo "leia-me" também. E está totalmente

atualizado a partir de hoje, então tem tudo lá dentro . Então, se você quer isso, está tudo aqui dentro. Na verdade, temos todos os prompts que usamos e um arquivo "leia-me" completo dentro do arquivo zip, então você pode baixá-lo, certo? Outras pessoas vão dizer que todas as ferramentas de IA são iguais. Não há vantagem em configurar isso de forma diferente, mas você viu hoje que a arquitetura em torno do modelo é mais poderosa do que o próprio modelo, certo? Um motor de Fórmula 1

num carro normal perderia a corrida. Mas a estrutura, a configuração, o sistema, é isso que faz a diferença. Portanto, duas pessoas usando o mesmo modelo obtêm resultados comparáveis. Essa é a maior diferença aqui, certo? Muita gente vai dizer que eu não tenho tempo para configurar todo o sistema. Você não tem tempo para não fazer isso,

é assim que eu vejo, certo? Se você configurar isso no primeiro dia, o tempo economizado começa hoje. E a cada dia que você espera, seus concorrentes já estão em movimento. Então é por aí que você deve começar a instalar isso. Então, vamos recapitular. O Anti-Gravity 2.0 é

a plataforma de agentes mais poderosa que o Google já lançou, mas por si só não tem memória, organização ou melhorias, certo? Você leva o motor sem o veículo. A Grade de Gravidade Dourada envolve a Antigravidade nas outras quatro camadas necessárias para que ela realmente vença. Então, a memória, o cofre usando o Obsidian, o sistema operacional do agente e o loop que faz tudo funcionar corretamente. E esse é o sistema, certo? E se você

for implementar apenas uma coisa deste guia, que seja o loop, certo? Então, o que diferencia a ferramenta do resultado? Então, dentro do AI Profit Bot você encontra o Sistema Operacional do Agente completo instalado, a CLI antigravidade integrada, a configuração do Hermes, a camada de memória Obsidian com Omi, o roteiro de 30 dias, os CSPs de prompt, o tutorial em vídeo e o arquivo zip com os arquivos que você pode usar. Portanto, fique à vontade para baixá-lo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com

para obtê-lo.