---
video_title: "Hermes Agent + Browser AI Agent is INSANE"
video_id: HZqurueeenE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HZqurueeenE
video_date: 2026-05-23T11:00:03+00:00
video_description: |
  Get Hermes Agent + Browser AI Agent Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent just got a massive upgrade it can now tap into 100+ browser skills from Browserbase's new Browse catalog, making it one of the most reliable web agents available. Watch to see how it works, what it can do, and how to install it in under 2 minutes.
  
  00:00 Intro – Why Hermes + Browserbase is a game changer
  00:46 What is Hermes Agent?
  01:18 What is Browserbase + Browse.sh?
  01:44 What are browser skills and why they matter
  02:22 Why most browser agents fail (and how this fixes it)
  02:50 Live demo – Building real pages with Hermes
  05:00 How to install Hermes (all platforms)
  06:12 6 Pro Tips for beginners
  07:13 Final recap + where to go next
---
O agente de IA para navegador Agent Plus da Hermes é incrível. E se seu agente de IA finalmente pudesse usar a internet como um ser humano de verdade? E se parasse de se perder em todos os sites? Por que ninguém está falando sobre isso? Isso muda a forma como os agentes de IA funcionam na web, e a maioria das pessoas ainda não se deu conta disso. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. Hoje, vou mostrar a vocês algo que acabou de ser lançado e que tornará seu agente de IA muito mais inteligente na web. Fique por aqui porque, no final, mostrarei exatamente como instalar isso em menos de 2 minutos. Então, deixe- me explicar o que acabou de acontecer. O agente da Hermes

agora se conecta a um novo hub da Browserbase chamado browse.sh. Isso significa que o Hermes pode obter centenas de habilidades de navegador e executar tarefas reais em sites reais, como reservas, buscas, preenchimento de formulários e extração de dados, e faz isso de forma muito mais confiável do que antes. Primeiro, quem é o agente de Hermes? O agente Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela News Research. Foi lançado no início de 2026.

Imagine um assistente pessoal que reside no seu computador ou servidor, mas que não se esquece de nada. Ele aprende conforme você o usa. Ele memoriza seus projetos e, quanto mais você o usa, mais inteligente ele fica. Ele funciona em Linux, Mac, Windows através do WSL e Android através do Termux. Basta um comando no terminal para instalar, e funciona com plataformas de mensagens como Telegram, Discord, Slack, WhatsApp e e-mail. Assim, você pode conversar com seu agente

pelo celular ou computador. Então, o que é o Browserbase? A Browserbase cria a tecnologia de navegador em nuvem que muitos agentes de IA utilizam. Eles cuidam das tarefas mais complexas, como resolução de CAPTCHA, navegação anônima e proxies residenciais em mais de 195 países. São os elementos que fazem um navegador parecer humano em vez de um robô sendo bloqueado. E

aqui está a grande notícia. O Browserbase acaba de lançar o browse.sh. É um catálogo aberto de habilidades para navegadores, mais de 100 no lançamento, com um único comando para instalá-las. Então, o que é uma habilidade? Uma skill é um guia,

um simples arquivo de texto que instrui seu agente exatamente sobre como usar um site específico: os botões em que clicar, os campos a preencher, as armadilhas e os procedimentos alternativos caso algo dê errado. Sem as habilidades necessárias, seu agente abre a página, mexe em tudo e espera que funcione todas as vezes. Com as habilidades necessárias, seu agente já tem o mapa e caminha diretamente para a resposta. E a Hermès acaba de ser integrada a este catálogo. Você pode pesquisar habilidades, visualizá-las e instalá-las diretamente no Hermes. Você

pesquisa por nome do host e tarefa, e então instala a que deseja. Seu agente agora conhece aquele local como a palma da mão. Então, por que isso é importante para você? Porque a maioria dos agentes de navegador não são confiáveis. Eles ficam presos. Eles clicam

na coisa errada. Eles expiram. Eles sentem falta da janela pop-up. Isso resolve o problema. O Hermes vem com 10 ferramentas de navegador integradas.

Navegue, clique, tire fotos, role a tela, digite, faça análise visual e muito mais. Essas ferramentas funcionam com o Chromium local sem necessidade de configuração adicional. Ou você pode usar navegadores em nuvem do Browserbase, Browseruse ou Firecrawl para tarefas mais complexas. Adicione as habilidades do browser.sk por cima e você terá um agente capaz de navegar por centenas de sites sem problemas.

Deixe-me mostrar o que quero dizer com dois exemplos reais. Testei isso com duas tarefas simples para ver como o agente lida com a construção de sistemas de ponta a ponta. A primeira coisa que fiz foi pedir à Hermes para criar uma página HTML simples para uma calculadora de ROI de SEO . Eu queria quatro dados: tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e estimativa de ganho em SEO. A Hermès lidou com a situação de forma impecável. Ele

gerou o HTML, adicionou o formulário, conectou a lógica e salvou o arquivo. Consegui abri-lo imediatamente no meu navegador . A segunda tarefa foi criar uma página de vendas simples para uma oferta de consultoria de SEO com IA. Seção principal, seção do problema, seção da solução, preços e um botão de chamada para ação. Ele construiu a estrutura, estiliza o conteúdo e me entregou uma página funcional em um único comando. Foram

testes pequenos, mas me mostraram algo importante. O agente é rápido e consistente. Combine isso com as novas habilidades do navegador e você poderá acessar qualquer site que precisar. Como as habilidades são arquivos Markdown, você pode lê-las, editá-las e escrever as suas próprias. É um texto simples. Humanos podem lê-lo, agentes podem executá-

lo. Se você encontrar um site com problemas, corrija a habilidade e seu agente ficará melhor para sempre. É essa parte que me empolga. A maioria dos agentes de IA fica limitada ao modelo com o qual foi treinada. Eles não conseguem crescer. Hermes é

diferente. Ele aprende com você. Ele salva o que funciona e, com o browse.sh, a comunidade pode compartilhar esses playbooks. Alguém finalmente descobre como usar o Airbnb. Eles divulgam a habilidade. Você

instala. Você pulou toda a fase de tentativa e erro. É como o Stack Overflow para agentes de navegador, só que seu agente usa a resposta. Agora, permita-me fazer uma pausa aqui porque quero falar sobre algo que desenvolvi para aqueles que desejam levar isso adiante. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais completos sobre configurações de agentes como o Hermes. Abordamos a instalação, as

habilidades necessárias, as ferramentas do navegador e a configuração do navegador na nuvem. Oferecemos sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e receber ajuda em tempo real. Existem roteiros para a criação de fluxos de trabalho de agentes do zero em 30 dias. Então, temos instruções que você pode copiar e colar para os casos de uso exatos que acabei de mostrar: as páginas HTML, as automações do navegador e as escolhas de habilidades. Se você realmente quer implementar esse tipo de coisa no seu trabalho e não quer descobrir tudo sozinho, é isso que está esperando por você lá dentro. Você recebe os modelos, recebe

o suporte, recebe o caminho. Muito bem, vou te mostrar como instalar isso. Abra seu terminal. Para Linux, Mac ou Windows com WSL, cole esta linha única curl {dash} fssl https://raw.githubusercontent.com/nouse-research/hermes-agent/main/scripts/install.sh

O instalador cuida de tudo. Python, Node, Ripgrep, FFmpeg, o ambiente virtual, o comando global Hermes . Para Windows nativo, abra o PowerShell e execute o arquivo install.ps1 do mesmo repositório. Está em fase beta inicial, mas funciona. Para Android, instale através do

Termux. O instalador detecta o Termux automaticamente. Assim que terminar, recarregue seu terminal e digite Hermes. Você precisará cadastrar sua instituição de ensino de Direito (LLM). Você pode se conectar ao Portal de Notícias, ao Roteador Aberto ou ao seu próprio ponto de acesso. O assistente de configuração

guia você por todo o processo. Para atualizar, basta executar o comando `Hermes update`. Ele baixa o código mais recente, atualiza as dependências, verifica novas opções de configuração e reinicia o seu gateway, caso esteja em execução. Se você quiser verificar se há atualizações sem baixá-las, execute Hermes update {dash} {dash} check. Você também pode atualizar diretamente do Telegram, Discord, Slack, WhatsApp ou Teams. Basta enviar {slash} atualização para o

seu bot. Agora, vou dar algumas dicas profissionais para iniciantes. Dica um: comece com as ferramentas integradas antes de instalar várias habilidades. O Hermes vem com navegação no navegador, captura de tela, clique, digitação, rolagem , pressionamento, voltar, obter imagens, visão e console. Primeiro, acomode-se no local. Dica dois: ao instalar skills,

pesquise pelo site que você realmente usa. Digite "Pesquisa de habilidades Hermes" e depois o nome do site. Não instale tudo. Instale apenas o que você precisa. Dica três: use a ferramenta de visão quando a página estiver estranha. O Browser Vision tira uma captura de tela

e permite que a IA veja a página. Muito mais confiável em sites dinâmicos. Dica quatro: consulte um médico da Hermes sempre que se sentir mal. Ele verifica sua configuração, dependências e integridade do serviço. Indica exatamente qual é o problema. Dica cinco: configure um gateway de mensagens o

quanto antes. Conectar o Hermes ao Telegram ou ao Discord permite que você peça ao seu agente para realizar tarefas a partir do seu celular. Dica seis: use pacotes. Se você sempre usa o mesmo conjunto de habilidades juntas, agrupe-as em um pacote. Em seguida, chame o pacote pelo nome em vez de carregar as habilidades uma por uma. Muito bem, essa é a

análise completa. O Hermes com as novas habilidades do browse.sh é uma das coisas mais empolgantes que vi este ano. Um agente que memoriza, habilidades reutilizáveis, uma comunidade que compartilha manuais de procedimentos e tudo isso em código aberto. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na

descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o ponto: você está prestes a experimentar isso. Execute o comando de inicialização e comece a compilar.

Você vai se deparar com algumas coisas pelo caminho. Talvez você escolha um modelo que seja grande demais para sua máquina. Talvez você não tenha certeza de qual fluxo de trabalho em árvore de trabalho faz mais sentido para o seu projeto. Talvez você fique preso às anotações integradas do navegador . É exatamente por isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA existe. E se você quiser conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Por hoje é só. Crie o sistema operacional do seu agente hoje à noite. Crie

sua camada de inteligência. Deixe que Hermes faça o trabalho sujo. Deixe que a Open Claw cuide da execução. E que Obsidian seja a memória que une tudo. Te vejo na próxima.