---
video_title: "Hermes Agent OS Is INSANE! 🤯"
video_id: yscVsQT3Dog
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yscVsQT3Dog
video_date: 2026-05-21T09:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent OS: The Free Setup to Automate Lead Outreach, Content & Support (Community Q&A)
  
  Julian explains how Hermes Agent Operating System can automate key business tasks like lead outreach, content calendars, and customer support, sharing community wins from Amanda and Jerry who set up scheduled tasks in under 30 minutes. He answers questions about using open-source agents with a mix of closed and free models via APIs (e.g., OpenRouter/OwlAlpha) and discusses Gemini Omni for video creation. He shows how to enable web research in Hermes using Firecrawl, BrowserBase, and Groq for Twitter search, and outlines a LinkedIn/X content approach using AI avatar videos and caption posts with prompts. He recommends prioritizing AI services around lead generation, demonstrates connector options in Claude, suggests using daily scheduled task check-ins to track KPI progress, advises simplifying agent setups when they break, and points viewers to AI Profit Boardroom training, zip files, prompts, coaching calls, and the community wins section.
  
  00:00 Hermes Agent OS Intro
  00:40 Community Wins Spotlight
  01:25 Open Source vs Models
  02:09 Gemini Omni Quick Look
  02:32 Web Research With Hermes
  03:17 LinkedIn Content System
  04:30 Agent Harness Explained
  04:53 Setup Guides And Leads
  05:52 Build In Public Strategy
  06:52 Best AI Service Focus
  07:37 Boardroom Access And QnA
  08:28 Jerry Win Scheduled Tasks
  09:30 Claude MCP Connectors
  10:24 Three Videos A Day
  11:34 KPI Tracking Scheduled Reports
  13:29 Free Manus Alternatives
  14:15 Agent Vibes TTS Project
  14:37 Omi Second Brain Overview
  16:36 Biggest Time Saving Automation
  18:05 Skool Autoresponder Options
  19:32 Hermes Setup Troubleshooting
  21:01 Best Free Setup Tips
  21:45 Wrap Up And Next Steps
---
O sistema operacional do agente Hermes mudou tudo. Vou mostrar a vocês a configuração exata que está ajudando pessoas reais a automatizar seus negócios por completo. Isso significa prospecção de leads, calendários de conteúdo e suporte ao cliente automatizados, e você pode fazer tudo isso gratuitamente. Mostrarei como mais tarde. Um dos nossos membros conseguiu configurar isso em menos de 30 minutos e disse que lhe deu a confiança necessária para finalmente fazer coisas que antes só podia sonhar. Neste

vídeo, quero mostrar as perguntas e respostas exatas que nossa comunidade fez e a única coisa que você precisa configurar no sistema operacional do seu agente Hermes para que ele funcione 24 horas por dia, 7 dias por semana. Fique comigo até o final e prometo que você descobrirá uma maneira completamente nova de economizar tempo e ser mais produtivo todos os dias. Vamos lá . Então, vamos analisar algumas dessas perguntas da comunidade. Temos aqui uma pergunta da Amanda, que na verdade não é bem uma pergunta, mas é uma vitória. Então, Amanda

diz: "A agente da Hermès simplesmente mudou meu negócio. Preciso compartilhar isso porque fiquei genuinamente impressionada com o que a agente da Hermès fez por mim esta semana." Então, ela disse: "Tenho usado para automatizar tarefas que antes me tomavam horas . Os resultados são incríveis. Por exemplo, automatizar..." Esses são alguns ótimos

exemplos de uso, aliás. "Então, automatizar a prospecção de leads, criar calendários de conteúdo e oferecer suporte ao cliente." É realmente incrível quando você pensa nisso. Você olha para isso e pensa: "Uau!" Fico muito feliz em ver pessoas alcançando resultados incríveis assim. Então, um abraço

para Amanda. Absolutamente insano. Que inspiração! Você é absolutamente incrível. Bom trabalho. Vamos ver o que mais temos

aqui. "Você está utilizando modelos de código aberto para o sistema operacional do agente?" Então, se você observar os sistemas que temos aqui, normalmente os próprios modelos, como as APIs que se integram ao sistema operacional do agente, são essencialmente de código aberto. Ou seja, os próprios agentes são de código aberto, certo? Portanto, Hermes é de código aberto, Open Claude é de código aberto, Free Claude Code é de código aberto. Esses

agentes são de código aberto, certo? Mas, quando se trata dos modelos internos, geralmente uso algo como o Open Router para o nosso Alpha. Ou, por exemplo, com o Hermes, tenho o Grok 4.3 instalado. Portanto, a API, o cérebro por trás dela, usarei um modelo fechado. Mas, para o

agente em si, costumo usar modelos de código aberto . Então, é uma mistura. Como está o novo lançamento do Gemini Omni? Vamos experimentar. Então, você pode ver alguns exemplos aqui. Tipo, parece muito

legal. Há também todo tipo de coisa legal que você pode fazer com o Gemini Omni. Aliás, o Gemini Omni é como a nova versão para criar vídeos com o Gemini. E você pode ver alguns exemplos aqui. Tipo, é muito incrível. Acho que você

pode acessar isso em gemini.com. Então, é bem simples de fazer. Sim, mas até agora parece bom. Então, dê uma olhada aqui.

Então, Surf diz: "Entendi. Descobri o que realmente preciso. Existe algum programa que eu possa baixar para uma lhama que possa funcionar como um agente e pesquisar na internet, já que o Hermes não consegue fazer isso? Ou como posso fazer com que o Hermes consiga fazer isso?" Então, são duas coisas diferentes em uma só.

Então, você pode usar o FireKrew com o Hermes. Isso permite que você navegue na web e conecte isso ao Hermes. A outra opção que você tem é usar, por exemplo, uma versão baseada em navegador, da qual falamos agora há pouco. Isso permite que você se conecte à internet. E a outra que eu ia mencionar, e essa é realmente boa, especialmente se você estiver tentando encontrar tópicos em alta, é Grok e o agente da Hermes. Então, você pode fazer uma

busca no Twitter. Com essas três configurações, você pode basicamente usar o agente Hermes para fazer pesquisas na web para você. Então, temos aqui mais uma pergunta de Warwick . Bem-vindo, Warwick, por se juntar a nós. Então, o objetivo dele é automatizar e aprimorar o conteúdo que produz, certo? Assim, um

dos maiores obstáculos é o LinkedIn. Ele quer poder gerar conteúdo, criar a publicação, etc. Então, vou mostrar a vocês o que funciona para nós no LinkedIn. Eis um exemplo. Então, se formos aqui ao LinkedIn, vocês podem ver que minhas impressões são realmente muito boas, certo? Temos tido

um bom desempenho no LinkedIn. Conseguimos um alcance razoável. Às vezes, conseguimos ir muito longe. O pico de um dia foi de 21.000 pessoas, o que é muito bom. Então, como

fazemos isso e o que fazemos? Então, se olharmos aqui, e observarmos minhas postagens recentes e coisas do tipo, podemos ver alguns exemplos e, basicamente, fazemos duas coisas. E a mesma estratégia de conteúdo que usamos no LinkedIn, na verdade, também usamos no Twitter. Então, por exemplo, publicamos esses vídeos com IA, e eles parecem ter um bom desempenho no X e no LinkedIn. E a outra opção aqui é tipo postar legendas. Então, deixe-me mostrar um

exemplo disso. Se você acessar a letra X aqui, poderá ver alguns exemplos. Então, aqui está uma publicação que criamos recentemente e, basicamente, você pode ver que tínhamos um vídeo ou algum tipo de mídia aqui e, em seguida, temos a publicação completa aqui, certo? Com as legendas e tudo mais. Se você quiser automatizar isso, temos as instruções completas aqui. Vamos ver

que outras perguntas temos. Então, a Hermès seria considerada uma marca de agentes? Sim, é assim que eu vejo. É uma forma de pegar uma API e integrá-la a algo que a torna realmente poderosa, certo? E quanto melhor, é como se a Hermès fossem as mãos e a API que você conecta fosse o cérebro, certo? Portanto, quanto melhores forem as suas habilidades

, ou seja, quanto mais habilidosas forem, melhores serão os resultados que você obterá. Omni deveria ser o vídeo número um. Sim, parece bem legal até agora. Então, Inspire Michelle diz: "Desculpe, Julian, os gráficos estão sendo muito úteis para o seu treinamento, mas esta tela é a do controle da missão. Como você conseguiu o sistema operacional Agentech que você mencionou? E ele é parecido com o do Claude?"

Sim, basicamente você pega o instalador do Hermes e o integra ao sistema operacional. Se você precisar de treinamento sobre isso, acesse a nova seção de atualizações diárias aqui e depois vá para o sistema operacional Hermes e Claude aqui, certo? E temos os guias, temos a configuração completa aqui, todos os comandos e também temos o arquivo zip que você pode usar. Como você pode ver aqui embaixo, está pronto para uso. Respostas da Fabric: "Olá a todos, que bom ver vocês." Michelle

diz: "Gostaria de conseguir mais contatos." Sim, sinceramente, acho que se você precisa de mais leads, basta criar mais conteúdo, certo? E se você precisar de mais ajuda com esses sistemas, pode ver o que funciona para mim nesta seção, certo? Como você pode ver, por exemplo, que usamos esses canais aqui. Esses são dois dos meus métodos favoritos de geração de leads e esses sistemas funcionam muito bem. Então, eu

recomendaria esses. E então, ao clicar, pergunta: "Você tem alguma ideia de como construir obras públicas?" 100% correto. Se você observar, por exemplo, as pessoas que eu atendo, é basicamente isso que eu faço, certo? Todos os dias eu documento a jornada, o processo, o que estou construindo, etc. O que está funcionando muito bem. O que é realmente

bom. Tenho muitos amigos que também fazem isso. Funciona muito bem para eles também. Sim, com certeza recomendo. É uma ótima maneira de ser autêntico e também de compartilhar sua jornada, que é o que todo mundo valoriza no final das contas. Vejamos que outras perguntas

temos aqui. Então, Egbert pergunta se há algum proprietário de pequena ou média empresa que queira compartilhar suas aventuras, etc. É exatamente isso que fazemos dentro desta comunidade. Então, fiquem à vontade para compartilhar qualquer coisa, fazer perguntas, compartilhar tudo o que funcionou para vocês. Você sempre pode postar dentro da comunidade e também dentro da sala de aula. Eu compartilho

tudo o que funciona para mim. Lembre-se que eu também sou especialista no assunto e compartilho tudo o que funciona para mim em sala de aula, incluindo tutoriais e outros recursos. E se você acessar a seção de vitórias da comunidade, também poderá ver muitas coisas legais que as pessoas criaram e compartilharam. Então, se você for a esta seção e clicar em "ganhar", encontrará todas as coisas legais que as pessoas estão comentando, o que é realmente incrível. Essa é uma pergunta interessante.

Então, quando se trata de serviços de IA, qual é o melhor aspecto para se concentrar? Certo? E se você tivesse que se concentrar em uma única direção, qual seria ela em relação a todas essas? Pessoalmente, acho que me concentraria na geração de leads, certo? Acima de tudo, eu me concentraria na geração de leads. O

motivo disso é que, quando você se concentra na geração de leads, é isso que realmente importa para as empresas, certo? Parece que eles não se importam muito com a automação, com o agente que você usa ou com a API que você utiliza. Eles se preocupam com o resultado final. E o resultado final mais importante para 99% das empresas é: o que elas recebem em troca? Por exemplo, quantos leads você consegue gerar? E também é ótimo para

você, porque você pode demonstrar: "Ok, veja o que eu fiz e veja quantos leads isso gerou." Assim, você pode exibir uma saída direta dele, o que é incrível. Vamos ver o que mais temos aqui. Michelle, da Inspire, agradece muito. Seu treinamento é incrível.

Agradeço. Sim, então você quer participar do AI Profit Boarding, pois é lá que você deve estar para todo esse treinamento que estou explicando hoje. Se você quiser entrar em contato comigo pessoalmente, basta me enviar uma mensagem direta dentro do fórum AI Profit. Você pode nos mostrar como um agente de IA poderia responder a perguntas como as suas? Sim, então, a forma como eu faria isso depende... na verdade,

depende se você está procurando um agente de vídeo, alguém que possa responder a perguntas como essa, ou se você está procurando um agente de chat. Se você me informar, poderei responder com base nas suas respostas. Tudo bem. E Tony diz: "Olá, acabei de entrar." Bem-vindo, Tony. "Você sabe onde posso encontrar o

passo a passo para construir o sistema operacional do agente?" Sim, você entra na sala de aula aqui, acessa as atualizações diárias e encontra o sistema operacional do agente aqui. Aqui estão os arquivos zip e as instruções, além de um ótimo tutorial em vídeo. Jerry compartilhando uma vitória. Então, Jerry disse que reservou 2 horas por dia hoje para configurar sua primeira tarefa agendada no Hermes para menos de 30 minutos, configurar algumas coisas muito legais com o Etsy e criar um relatório de tendências. Coisas realmente incríveis

. E você pode ver aqui que ele diz: "O AI Profit Boarding é um divisor de águas. Ele me dá a confiança necessária para finalmente experimentar coisas com IA. Antes, eu apenas sonhava em fazer isso." Nossa, isso me dá arrepios só de pensar nas pessoas conseguindo resultados incríveis assim. Então, em primeiro lugar, um

salve para o Jerry. Que lenda absoluta! Que lenda absoluta! Bem-vindo(a) e parabéns! É muito legal ver os casos de uso interessantes, como pegar as ideias que compartilhamos e criar algo tão específico e voltado para um nicho de mercado. Além disso, notei a

mesma coisa, que é como se a ideia de configurar algo fosse muito pior do que a configuração em si, não é? É sempre mais rápido e fácil do que você imagina. Você só precisa sentar e fazer o que precisa ser feito. Então, parabéns, e me senti realmente inspirado lendo o que você disse, então agradeço. Tudo bem. Sachi pergunta:

"Alguém usa seu agente para esse tipo de coisa?" Acho que talvez tenhamos algo assim. Vamos dar uma olhada. Ah, legal. Olha só isso. Então, se você estiver

usando aqui, você pode configurar tudo com o MCP. Não sei quão poderoso isso é. Eu sempre verificaria você mesmo, faria um teste manualmente e veria o que achava. Mas, basicamente, você poderia configurar isso, certo? Então, você pode ir falar com Claude. Vamos fazer isso agora. Então, se

formos até o Claude aqui, vamos em configurações, conectores e personalizar. A partir daqui, você pode clicar no sinal de mais, navegar pelos conectores e pronto . Olha só isso. Assim. E a partir daí, você pode conectar tudo isso, e o sistema deverá ser capaz de realizar tarefas para você. Certo? Como você pode ver, ele

possui diversas ferramentas integradas e alguns exemplos de como você pode configurá-lo. Então, essa poderia ser uma opção muito boa . A única coisa que não sei ao certo é se realmente consegue fazer alterações para você, ou se apenas importa os dados da sua conta, mas de qualquer forma, pode ser muito legal. Muito bem, temos outra pergunta da Sachi: "Os vídeos mais recentes do Julian parecem insanos. Ele está fazendo três vídeos por dia. Como ele consegue?" Eis como

fazemos isso. Deixa eu puxar isso para você. Então, você tem treinamento sobre isso aqui. Nós temos treinamento sobre como fazer isso aqui. E o mais legal disso é que você pode dar para sua equipe. É um

sistema completo, funciona muito bem e cria coisas incríveis. Então, definitivamente recomendo dar uma olhada. Para APIs, geralmente uso muitas APIs gratuitas, certo? Então, para mim não é bem um problema, mas também não é muito relevante para a maioria das pessoas que assistem, porque, como alguém que fala e mostra inteligência artificial todos os dias e se mantém atualizado com as últimas novidades, meu uso será muito diferente do de 99% das outras pessoas. Isso é legal. Então, Inspire Michelle

diz: "Sim, houve uma publicação de alguém que falou sobre você e o seu trabalho . Foi muito emocionante, e acho que o nome dele era Andrew. Realmente demonstra o trabalho árduo que você realiza. Muito obrigada." Isso é incrível. Agradeço muito. Sim,

para isso, basta voltar ao início do vídeo e você verá. Hum, tenho uma pergunta no calendário. Então, depende. Por exemplo, o calendário dentro do aplicativo da Sala de Guerra serve para as reuniões semanais de coaching, certo? Então, se você quiser participar, pode ver os horários no seu calendário, basta acessar a seção de calendário aqui.

Isso é diferente do que estou fazendo agora. Na verdade, a pergunta é: "Alguém já obteve bons resultados desenvolvendo um sistema operacional em que seus agentes estejam constantemente trabalhando para atingir seus KPIs ou metas trimestrais?" Ainda encontro muita troca de mensagens , mantendo todos os chats ativos, etc. A maneira como eu provavelmente abordaria isso, e acho que algo assim você provavelmente teria que fazer manualmente, seria criar uma tarefa agendada dentro do Hermes para verificar o progresso em relação à meta que você definiu, certo? Então, se for um objetivo de longo prazo, como, por exemplo, melhorar o posicionamento de um site nos mecanismos de busca, você poderia configurar o Hermes para enviar uma notificação diária informando sobre o progresso em relação ao objetivo. Dessa forma, ele

chega até você proativamente e, todos os dias, informa sobre seu progresso. Aliás, se quiser que eu responda às suas perguntas dessa forma, fique à vontade para conferir a Sala de Lucro da AR. É aqui que eu respondo a esse tipo de coisa diariamente em um tutorial em vídeo, além de fornecer dicas práticas diretamente aqui. Então, por exemplo, se eu quisesse configurar isso dentro do Agent OS, o que eu poderia fazer é dizer ao Hermes: "Ok, meu objetivo é..." e você poderia

dizer: "Ok, meu objetivo é construir um site completo que fique em primeiro lugar no Google para a palavra-chave blá blá blá, certo?" E então, o que eu posso dizer é: agende uma tarefa diária com base na minha meta, que é [ insira a meta aqui], acompanhe o progresso e me dê um detalhamento de todas as maneiras concretas pelas quais você avançou em direção a essa meta, certo? E, ao fazer isso, você recebe um relatório diário e proativo sobre o seu progresso. Mas se você pudesse colocar um avatar virtual na frente disso, seria impressionante. Não vi nada parecido com o avatar que tínhamos no site no ano passado, que podia, por exemplo, atender chamadas telefônicas e responder às pessoas como um assistente de voz. Isso funcionou muito bem, mas

nunca vi nada de bom para agentes de vídeo ao vivo . Acho que a Pika estava trabalhando em algo, mas lançaram em versão beta e nem todos tiveram acesso, o que me fez pensar: "Será que funciona ou não?" Então, a BHuman está fazendo um progresso incrível. Um abraço para o Bjorn. É bem interessante. Então, Surf perguntou: "É

parecido com Manas, só que gratuito?" Então, você pode obter um código gratuito e ele estará disponível para você sem custo algum. Então, é como Manas. E a outra opção que você tem é simplesmente usar a Hermès, certo? Então, o agente Hermes é um projeto gratuito de código aberto e é basicamente como o Manas. A única

diferença é que você quer uma interface de usuário agradável com o Hermes, certo? Que é exatamente o que você está pedindo. Assim, você pode obter isso com o sistema operacional do agente e, dessa forma, não precisa se preocupar com uma janela de terminal. Por exemplo, eu também não gosto de usar o terminal , mas se eu usar o Hermes dentro do chat, assim, fica muito mais bonito, não é? É muito mais divertido de usar.

Então, essa é a maneira de recomendar isso. E quando se trata de outras opções, por exemplo, você também tem o código de código, que também pode ser usado gratuitamente. Muito legal. Então, Paul criou uma atmosfera de agente. Um abraço para o Paul. Vamos dar uma olhada

. Portanto, como você pode ver, trata-se de um projeto de código aberto . É como uma função de texto para fala, só que para código, o que é incrível. Basicamente, seus agentes de IA podem interagir com você, o que é muito legal. Então, esse é um projeto de código aberto. Um abraço para o

Paul. Ele está dentro do Alpha para volume e acabou de criar isso. É simplesmente incrível. E ele tem um tutorial completo sobre como usá-lo aqui mesmo. Então, no Reino Unido estavam discutindo problemas com a extensão Omi para o Chrome . Na verdade, eu não uso. Basicamente,

se você não conhece o Omi, o Omi é uma forma de construir um sistema de conhecimento, certo? Então, você pode criar um segundo cérebro com o Omi, onde ele registra o que você faz o dia todo e depois exporta essas memórias para o Obsidian, que as armazena dentro do seu sistema operacional de agente, como você pode ver aqui, certo? Assim, você obtém esse diagrama incrível onde tudo está interligado. Você reuniu todo o seu conhecimento , todas as pessoas em sua vida, tudo em que você trabalha. É como um incrível gráfico de conhecimento completo sobre tudo e todos na sua vida, não é? Portanto, eu pessoalmente não uso

a extensão do Chrome. Acho que você não precisa disso para obter resultados, certo? Porque se você configurou a gravação de tela, ela está analisando o que você está fazendo. E o mesmo vale para o microfone, certo? Já possui contexto a partir do que você faz lá. Então, pessoalmente, eu não

uso. Além disso, costumo achar que as extensões do Chrome podem deixar o navegador muito lento, e aí já não dá. Então, Molly diz: "Trabalho demais, mas do bom tipo. Sou grata por tudo que aprendi com Julian neste grupo. Vou diminuir o ritmo para me concentrar no que está por vir ." Sim, eu diria que é sempre

melhor focar e fazer menos, mas fazer melhor. Na minha opinião, muita gente, principalmente na área de IA, experimenta diversas ferramentas e aplicativos diferentes, tenta construir um monte de coisas, e acaba virando uma bagunça . Por outro lado, se você tiver foco, pode até ter um projeto só, mas chegará lá muito mais rápido, porque consegue ir do ponto A ao ponto B com menos atrito, menos complexidade, e tudo fica mais fácil. Portanto, acho que essa é definitivamente a decisão certa. Essa é interessante. Então, se você não

conhece o Pinóquio, basicamente ele pode instalar coisas para você, certo? Na verdade, não o uso desde que o Claude Code foi lançado, mas ele pode instalar o Hermes para você com o Pinocchio. Certo? Se você não está familiarizado com isso, é basicamente um instalador de aplicativos para coisas que você normalmente instalaria pela linha de comando ou pelo terminal, certo? Então, você pode instalar o Pinóquio, que é gratuito, e depois configurar os aplicativos diretamente. Então,

se alguém estiver assistindo a isso e estiver com dificuldades com Hermes, esta pode ser uma ótima opção. Essa é uma ótima pergunta. Então, Vinay pergunta: "Qual foi a maior automação de IA que lhe economizou mais tempo de forma consistente, e o que está funcionando para todos os outros?" Então, para mim, pessoalmente, eu diria que configurar o sistema de avatar com IA foi realmente muito útil, porque economiza muito tempo. E também, se você imaginar, cada conteúdo pode levar de 3 a 4 horas para ser preparado, planejado, editado, implementado, etc.

Enquanto que, em primeiro lugar, eu não preciso mais me envolver nisso. E em segundo lugar , posso fazer com que minha equipe também lide com isso. Isso economiza muito tempo. E nós temos o treinamento completo sobre isso aqui. Sim, temos o vídeo de treinamento completo configurado aqui, como você pode ver. Então, como muitos de

vocês já perguntaram, temos a resposta aqui. Connor estava perguntando se existe um curso de treinamento de garras aberto ao público. Na verdade, temos um curso completo de 6 horas, como você pode ver aqui. E também um curso completo de 2 horas sobre a Hermès. Lawrence diz: "O Omni está incrível. Tudo isso é de tirar o

fôlego. Como alguém que faz isso, como se compara ao Seedance?" Então, Emre Kaya diz: "Muito bom, mas não chega ao nível de Seedance." Certo? Então, se você quiser ter acesso ao novo modelo de vídeo para Gemini, com Gemini Omni ou como preferir pronunciar, basta entrar no chat aqui, clicar em "criar vídeo" e você verá a opção " criar com Omni". E é assim que você pode

ter acesso a ele. Parece muito legal. Eu não diria que é do nível do Seedance, porque pelo que vi do Seedance, é absolutamente insano, mas é muito bom. É para ser tão bom quanto o Nano Banana, por exemplo. E ainda assim, um grande avanço em relação à versão 3.

Essa é bem interessante. Então, Damon estava perguntando, sabe, "Existe uma resposta automática para a Escola?" Então, para responder perguntas dentro da comunidade, eu encontrei duas maneiras interessantes de fazer isso. A primeira vantagem é que você pode usar o Claude com a extensão do navegador Chrome, e ele pode editar as coisas para você. Por exemplo, você pode controlar seu navegador com o Claude, e então o Claude pode postar no School por você.

Certo? Essa é uma opção. O segundo método é configurar um GPT personalizado que poderá responder às suas perguntas. Então, este processo é um pouco mais manual, mas você pode facilmente contratar um assistente virtual para fazer isso por você. Basicamente, eles colariam a pergunta da mensagem direta, colariam em um GPT personalizado, o GPT personalizado seria treinado para lidar com a pergunta e, em seguida, responderia. Não existe uma API para o

School, então acho que não é possível automatizar isso diretamente, mas essa é a melhor maneira que eu vi. E Damon pergunta: "Onde devo anunciar meu novo SaaS de IA?" O que eu recomendo aqui é que você faça vídeos diários mostrando como usar uma ferramenta, ou use, por exemplo, tutoriais relevantes onde você mostre como usar sua ferramenta e para que ela pode ser usada . E então as pessoas verão isso, ficarão interessadas na sua ferramenta e você gerará mais leads dessa forma. Além disso, se você republicar esses vídeos, se postar conteúdo sobre esses assuntos nas redes sociais e, por exemplo, escrever alguns posts no blog do seu site, isso também ajudaria bastante. Mas o principal aqui é

ser consistente em chamar a atenção para sua ferramenta, mostrando como usá-la, apresentando alguns casos de uso interessantes e, em seguida, direcionando as pessoas para o seu site. Então, aqui está uma interessante. Então, Karen diz: "Estou enfrentando dificuldades com a minha configuração de agente da Hermès, certo?" Basicamente, ela estava treinando meticulosamente o agente, configurando tarefas agendadas, etc. E aí hoje ela decidiu configurar outro agente para tarefas especializadas, certo?

Criei o perfil, acessei o espaço de trabalho atual e o objetivo era entrevistá-la e obter contextos especializados, certo? Depois disso, começou a apresentar problemas. Então, eis o que eu faria. Eu reverteria as alterações que você fez, removeria o novo agente que você criou e, se possível, simplificaria ainda mais seus sistemas, certo? Portanto, se você fornecer muita informação, muito contexto para o programa trabalhar , ele poderá ter dificuldades e ficar confuso. Portanto, se você puder simplificar esse

processo ao máximo, isso lhe ajudará muito mais. E então decida também: você precisa de um agente orquestrador ou pode simplesmente deixar o agente executar todas as tarefas diretamente para você? Então, no meu caso, por exemplo, você verá que em muitos dos meus fluxos de trabalho, raramente uso uma equipe completa de agentes orquestradores. Eu só tenho um agente por perfil, certo? Então, por exemplo, se formos aqui, temos um para Open Claude, um para Hermes, um para Claude to Code, um para Free Claude Code, Anti-gravity, etc., certo?

Temos, de fato, perfis ou múltiplos perfis para toda a linha Hermès. A única situação em que eu faria isso seria se eu adotasse o Kanban aqui, e estivesse apenas tentando criar uma equipe de agentes. Caso contrário, você perceberá que sempre tento manter as coisas simples. Caso contrário, o que vai acontecer é que seus agentes ficarão confusos e terão dificuldades com tudo o mais. Portanto, o objetivo é sempre tentar simplificar ao máximo, em vez de sobrecarregar o sistema com muita informação , o que pode gerar confusão. E

temos aqui uma última pergunta de Jason, que diz: "Como encontrar a melhor configuração para tudo isso?" Isso se aplica caso você esteja usando o código Claude ou Gemini, ou qualquer outro. Se você não tem muitos recursos, e deseja reduzir os recursos necessários, recomendo que opte por uma configuração gratuita. Por exemplo, você pode integrar uma API como a nossa Alpha com o OpenRouter. E essa é uma API gratuita que você pode integrar, por exemplo, ao Claude ou ao N A 10. E você

pode ver nossa versão Alpha aqui mesmo. Então, é assim que você pode conseguir um modelo grátis. O que mais você tem aqui? Surf pergunta: existe algum guia de configuração sobre como configurar o agente Grok e Hermes? Então, temos um treinamento completo sobre isso aqui. E,

na verdade, é bem legal. A equipe de desenvolvimento do Twitter também lançou um guia passo a passo. Então, basicamente é isso. Que eu respondi a todas as perguntas. Já passamos por tudo. Já mostrei como usar o

Grok com o Hermes, as melhores configurações gratuitas, as melhores automações para usar, etc. Como usar o agente do Hermes. Se você deseja que suas perguntas sejam respondidas em tutoriais em vídeo como este, fique à vontade para publicá-las na comunidade AI Profit Bot, e eu responderei a perguntas desse tipo. Como podem ver, respondemos a muitas perguntas hoje. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse assunto. Então, você pode

ver, por exemplo, aqui que temos um curso avançado de automação, do iniciante ao especialista. Temos todas essas novas atualizações diárias, novos guias em vídeo e treinamentos, como você pode ver. Você também terá meu sistema operacional de agente incluído ali. Assim, você pode aprender, por exemplo, como gerenciar todos os seus agentes em um só lugar, como construir essas ferramentas incríveis, esse centro de comando completo que torna tudo 10 vezes mais fácil de gerenciar. E você também pode entrar em contato comigo pessoalmente. Além disso, realizamos

sessões de coaching semanais completas, nas quais você pode fazer perguntas e obter ajuda ao vivo. Além disso, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua cidade que, assim como você, têm interesse em automação por IA . Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse AI profitbot.com. Obrigado por assistir. Te

vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.