---
video_title: "NEW Hermes Agent Integration Update"
video_id: j-5pHYaN8yo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j-5pHYaN8yo
video_date: 2026-06-15T17:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your WhatsApp can now think for you. In this video I show you how to connect Hermes Agent's brand-new WhatsApp Business Cloud integration — the official, no-ban-risk way to turn one number into a real AI agent. Follow along and avoid the three setup mistakes that trip up almost everyone.
  
  00:00 Intro – Text one number, get an AI agent back
  00:40 What Is Hermes Agent – Free, open-source, lives on your computer
  01:09 WhatsApp Cloud Integration – Run it as a private or support bot
  01:48 Cloud API vs Baileys Bridge – Why the official path means no ban risk
  02:22 What You Need First – Meta account, app, and a secure link
  02:53 Create Your Meta App – Step-by-step dashboard walkthrough
  04:49 Mistake #1: Phone Number ID – It's not your real number (here's why)
  05:06 Get a Permanent Token – Skip the 24-hour token that breaks tomorrow
  05:28 Find Your App Secret – The code that blocks fake messages
  05:45 Cloudflare Tunnel Setup – Expose your computer with one line, no domain
  06:13 Configure the Webhook – Subscribe to "messages" or your bot stays silent
  06:51 Install Hermes – One installer handles every dependency
  07:06 Pro Tips & Testing – The 24-hour rule and dev-mode number limits
  07:57 Final Takeaways – The 3 spots people get stuck and how to skip them
---
Nova atualização de integração do agente Hermes. E se o seu WhatsApp pudesse pensar por você? E se você pudesse enviar uma mensagem de texto para um número e um agente de IA real lhe respondesse? A maioria das pessoas não faz ideia de que isso acabou de ser lançado e as poucas que sabem já estão instalando. Por que ninguém está falando sobre isso ainda? Olá, eu sou o avatar digital de

Julian Goldie. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real, não apenas a assistir a vídeos sobre elas. Hoje quero mostrar a vocês algo que acabou de chegar à loja da Hermes Agent. Trata-se de uma integração totalmente nova com o WhatsApp Business Cloud. Ao final deste vídeo, você saberá o que é, por que é importante e como instalá-lo você mesmo. Fiquem por aqui,

porque há um erro de configuração sorrateiro perto do final que vai pegar quase todo mundo de surpresa. Se você nunca ouviu falar de um Agente Hermes, aqui vai uma breve explicação. É um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nuse Research que funciona em segundo plano no seu computador. Possui memória, portanto aprende seus projetos e se lembra de como resolveu problemas anteriormente. Ele pode executar tarefas agendadas e desenvolver suas próprias habilidades. E a grande novidade de hoje é que

ele se conecta a vários aplicativos de mensagens a partir de um único processo. Telegram, Discord, Slack, Signal, e-mail e WhatsApp. Em vez de abrir um aplicativo separado sempre que precisar de ajuda da IA, basta enviar uma mensagem de texto e ela responde diretamente no chat. Agora, aqui está a novidade. O Hermes Agent agora possui integração com o WhatsApp Business Cloud em nível de produção. Você

pode executá-lo como um bot privado do WhatsApp, apenas para você ou sua equipe, ou como um bot de suporte ao cliente. Você se conecta a um número do WhatsApp Business Cloud ou cria um novo através do Meta Business Manager e, em seguida, executa um comando para integrá-lo ao Hermes. O comando é Hermes WhatsApp Cloud e ele te guia por todo o processo passo a passo. E não é algo básico. Inclui configuração guiada, webhooks seguros, suporte para mídia e voz , confirmações de leitura, indicadores de digitação e botões de aprovação interativos . Você verá as duas

marcas de seleção azuis no momento em que a mensagem for lida, o sistema digitará enquanto estiver pensando e exibirá um botão clicável quando o agente precisar que você confirme algo. Parece um aplicativo de verdade. Uma coisa que vale a pena saber: existem duas maneiras de colocar a Hermès no WhatsApp. O caminho mais antigo utiliza a ponte de Bailey. É rápido e funciona em uma conta pessoal sem vínculo público, mas não é oficial, então existe um pequeno risco de a Meta restringir a conta. Essa nova forma de usar a API em nuvem é o

caminho oficialmente suportado pela Meta. Sem risco de banimento. A desvantagem é que você precisa de uma conta comercial Meta e um link público para a web para receber mensagens. Para um bot robusto que você planeja usar com frequência, a opção em nuvem é a escolha mais estável. Deixe-me explicar o que você precisa saber antes de começar.

Primeiro, você precisa de uma conta Meta Business, não sua conta pessoal do WhatsApp, mas sim uma conta comercial em business.facebook.com. Em segundo lugar, um aplicativo Meta com o WhatsApp ativado. Terceiro, uma forma de expor seu computador à internet por meio de uma conexão segura. A

documentação recomenda uma ferramenta gratuita chamada Cloudflare Tunnel. Sem necessidade de encaminhamento de portas ou domínio. Um extra opcional. Se você instalar o FFmpeg, suas respostas de voz aparecerão como notas de voz do WhatsApp, com aquela forma de onda verde, em vez de um simples arquivo de áudio. Se você pular essa etapa, tudo continua funcionando, você apenas obterá um arquivo MP3. Agora, vamos criar o aplicativo Meta.

Acesse developers.facebook.com/apps e clique em "Criar aplicativo". Selecione o caso de uso "Conectar-se com clientes pelo WhatsApp" e clique em "Avançar". Em seguida, selecione ou crie um portfólio de negócios, revise os requisitos e confirme para criar o aplicativo. Você será direcionado para uma página de início rápido.

Clique em "Começar a usar a API" e você estará na página de configuração da API. Uma coisa a verificar: certifique-se de que sua conta comercial do WhatsApp esteja vinculada. Se você criou um portfólio novo há pouco, um já foi criado para você. Antes de mostrar os valores exatos que você deve copiar, deixe-me falar sobre algo que a maioria dos tutoriais ignora, e é por que fazer isso dentro de uma comunidade muda tudo. Configurar uma ferramenta é uma coisa. Saber o que fazer com ele

depois que estiver online é outra coisa. Essa é a razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Internamente, para esse tipo específico de integração, você encontra tutoriais passo a passo que mostram cada tela individualmente , para que você nunca precise adivinhar onde está um botão. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela, mostrar onde está com dificuldades no seu painel Meta e resolver o problema na hora. E aqui está um caso de uso que eu quero que você conheça. Elaboramos um

plano completo de ação para os próximos 30 dias dentro da sala de reuniões. Então, você não está simplesmente conectando um bot e ficando olhando para ele se perguntando o que vem a seguir. Ele descreve o que configurar primeiro, segundo e terceiro dia de cada vez, para que você sempre saiba qual será seu próximo passo. Se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero fazer isso, mas não quero passar por isso sozinho e às cegas." Aquele quarto foi construído exatamente para este momento. Aqui está

mais uma coisa que fizemos dentro da sala de reuniões e que os membros adoraram. Criamos uma página HTML única para uma calculadora de ROI de SEO com campos de entrada para tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado de SEO. Você insere seus números e a plataforma mostra o retorno projetado do seu trabalho de SEO, tudo em uma página organizada. É o tipo de ferramenta prática que você pode copiar, ajustar e usar imediatamente. E é exatamente esse tipo de construção que explicamos passo a passo. Ok, voltando à configuração.

Nessa página de configuração da API, você coletará alguns valores. O primeiro erro é o número de telefone, e esse é o erro número um . O número de telefone exibido não corresponde ao seu número de telefone real. É um ID interno longo, com cerca de 15 a 17 dígitos, localizado abaixo do menu suspenso "De". As pessoas colam seus números de telefone reais ali e se perguntam por que nada funciona. Copie o documento de identidade,

não o número de telefone. Em seguida, você obtém um token de acesso. Começa com as letras EAA e tem mais de 100 caracteres. O token de ativação rápida dura apenas 24 horas, o que é suficiente para testes, mas inútil para um bot real que precisa estar em execução amanhã. Para itens essenciais, a documentação orienta você na criação de um token de usuário permanente do sistema . Você concede as

permissões corretas, define a expiração para nunca, depois adiciona o arquivo às configurações do Hermes e reinicia. O último valor indispensável é o segredo do aplicativo, um código de 32 caracteres que pode ser acessado em Configurações, depois em Básico, clicando em Mostrar ao lado de Segredo do aplicativo. É assim que o Hermes verifica se as mensagens recebidas são realmente da Meta e não de alguém que está falsificando a identidade delas. Sem isso, suas mensagens serão recusadas. Portanto, trate-a como uma senha e nunca a compartilhe. Agora,

você precisa permitir que o Meta acesse seu computador, e é aí que o túnel do Cloudflare entra em ação. Você o instala e, em seguida, executa uma linha de comando que direciona um túnel para a sua porta Hermez local. Ele retorna um link público que termina em trycloudflare.com. É isso que você dá para a Meta. Uma ressalva:

o túnel rápido gratuito gera um novo link cada vez que você o reinicia. Portanto, se parar de funcionar mais tarde, copie o novo link e atualize-o. Para uma conexão estável, crie um túnel nomeado gratuito. Com o túnel em funcionamento, você configura o webhook no lado da Meta. Você gera um token de verificação, um segredo compartilhado que permite que a Meta e a Hermez confirmem que estão se comunicando com o lugar certo, e então inicia o gateway da Hermez. No painel Meta,

abra a seção webhook, cole o link do túnel com /whatsapp/webhook no final como URL de retorno, cole o token de verificação e clique em verificar e salvar. Por fim, em Campos de webhook, clique em Gerenciar e inscreva-se no campo de mensagens. Essa é a chave que instrui o Meta a começar a enviar mensagens recebidas. Se você errar essa, seu bot ficará parado, em silêncio. Se você ainda não instalou o Hermez, essa parte é a mais fácil. No Mac ou no Windows, você

baixa o instalador do Hermez para desktop e o executa. Ou, para uma instalação via linha de comando , você executa um único comando curl a partir da página de instalação. O instalador cuida de todas as dependências para você: Python, Node, FFmpeg, tudo. No final, você digita Hermez e começa a conversar. Em seguida, execute o assistente Hermez WhatsApp Cloud Wizard. Algumas dicas profissionais para quem é iniciante

. Primeiro, use um número de telefone exclusivo para o bot, não o seu número pessoal. Em segundo lugar, enquanto você ainda estiver no modo de desenvolvimento, o Meta permite que seu bot envie mensagens apenas para uma pequena lista de números que você aprova, até um máximo de cinco. Então, primeiro adicione seu próprio número para testar. Três, lembre-se da regra das 24 horas. A

Meta permite que seu bot envie mensagens gratuitas apenas dentro de 24 horas após alguém enviar uma mensagem para ele, o que cobre perfeitamente as conversas normais. E, em quarto lugar, se uma verificação de configuração falhar, geralmente é devido a um link de túnel desatualizado ou a um token de verificação incompatível . Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000

membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para construir isso, aqui está minha opinião sincera. A montagem é simples quando alguém te mostra, mas os pontos em que as pessoas ficam presas são sempre os mesmos. A confusão com o número de telefone, o token expirando, o campo do webhook ao qual você se inscreveu. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais passo a passo para essa integração específica, sessões de coaching onde você pode mostrar sua tela e superar rapidamente os obstáculos , um roteiro de 30 dias para que você saiba a ordem em que as coisas devem ser feitas e dicas para que seu novo agente do WhatsApp seja útil desde o primeiro dia. Se você quer que isso funcione

sem precisar ficar tentando e errando, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.