---
video_title: "New Agent OS is INSANE!"
video_id: m7XT7bpYFPU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7XT7bpYFPU
video_date: 2026-06-16T11:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Running Multiple AI Agents, Video Automation, SEO Workflows & Setup (Local vs VPS)
  
  The episode answers common questions about an Agent Operating System built for the Air Profitable community, explaining how it runs multiple agents in parallel with shared workflows using a Kanban/Hermes setup that assigns tasks to different agent profiles, and noting Hermes’ new asynchronous sub-agents feature for background delegation. It covers AI video generation options via a Studio using Groq/Minimax and free open-source Hyperframes, plus HeyGen for avatar videos. The script discusses using Hermes as a Perplexity Computer alternative and integrating Google Managed Agents API via Antigravity for cloud-based agents. It recommends running Agent OS locally for speed and privacy, shows UI customization and chat/vault management tips, advises using free cloud APIs over slow local models on Mac hardware, and promotes the AI Profit Boardroom for the zip file, tutorials, updates, and community support.
  
  00:00 Agent OS Q&A Intro
  00:27 Running Multiple Agents
  02:28 AI Video Generation Setup
  04:05 Hermes as Perplexity Alternative
  05:50 Local vs VPS Installation
  07:17 Customizing the Agent OS UI
  08:28 Adding Tools and Saving Chats
  10:05 Best Models for Mac Mini
  11:31 Hermes Desktop Troubleshooting
  13:11 VPS Hosting and SEO Automations
  14:08 Custom Business Workflows
  16:00 Wrap Up and Join Boardroom
---
Recebemos muitas perguntas sobre o sistema operacional do agente que desenvolvemos dentro da comunidade Alpha One. Resolvi respondê-las hoje porque, provavelmente, se eles têm dúvidas, você também as tem. Então, hoje vamos analisar algumas das principais funcionalidades e explicar exatamente como usamos nosso sistema operacional de agentes para automatizar praticamente qualquer coisa e também para ter vários agentes trabalhando juntos, tudo a partir de uma única memória compartilhada e um único sistema compartilhado que funciona em conjunto. E esta é a primeira pergunta que recebemos aqui da Consciência. Então, a Consciência está perguntando: "Sabe, como você está executando vários agentes dentro do sistema? Ele foi projetado

para suportar vários agentes diferentes simultaneamente? Como você está usando vários agentes na prática? Você já conseguiu executar vários agentes ao mesmo tempo? Existem configurações e modificações que você pode fazer? E como você define, pessoalmente, o que é um agente múltiplo ?" Então, muitas perguntas em uma só

. Vamos analisá-los. Normalmente, se eu tiver agentes separados, depende do que estamos fazendo, mas se eu quiser executar vários subagentes trabalhando juntos como uma equipe, a maneira como faço isso é usando o quadro Kanban com o agente Hermes, e então posso criar várias tarefas em conjunto. E eu posso simplesmente conectar um prompt, e ele inicia a operação , certo? Então podemos inserir um prompt aqui. Isso irá atribuí-lo aos meus diferentes

perfis de agente no Hermes. Então, temos coisas como GLM Judge, GLM SEO, GLM Researcher, GLM Writer, etc. E aí eles podem simplesmente criar o que quisermos. Isso é muito poderoso, porque permite que uma equipe escreva vários artigos ou crie vídeos em um único lugar. Agora, cada tarefa do agente dentro do sistema operacional do agente tem seu próprio processo independente, certo? Então, por

exemplo, você tem o Claude, e depois tem as Bees, o Grok, a Kimmy, todos rodando em suas próprias sessões de back-end . Então, eles realmente correm lado a lado. Trocar de aba não interrompe as outras. O trabalho continua em segundo plano. A interface do usuário exibe apenas a aba que você está visualizando.

Portanto, se um agente parar de funcionar quando você alterna entre versões, geralmente é porque se trata de uma versão antiga ou algo do tipo. Mas sim, você pode ter vários agentes trabalhando em paralelo. E, mais uma vez, a Hermes acaba de lançar um novo recurso chamado subagentes assíncronos. Basicamente, isso significa que eles têm uma nova ferramenta de delegação que distribui os processos em segundo plano e não bloqueia mais o que você está fazendo no chat . Assim, você pode ter um agente principal distribuindo várias tarefas diferentes para vários agentes ao mesmo tempo. Então, essa é

outra forma de usá-lo. Mas é assim que eu vejo as coisas. Próxima pergunta: geração de vídeo por IA, certo? Então, RK está perguntando sobre isso. Basicamente, como gerar vídeos com IA de uma forma que não consuma muitos recursos, como organizar tudo, como configurar tudo, etc. E qual é o melhor caminho

para isso? Então, é assim que eu vejo as coisas. Se você quer algo que seja menos intensivo em recursos, pode usar algo como Grok, Wolf ou Minimax. Por exemplo, temos este estúdio aqui. Podemos gerar vídeos, imagens e notas de voz usando Grok, Wolf, Minimax ou Wolf, e podemos alternar entre eles dentro da aba aqui. Então,

essa é uma boa opção. E você também pode gerar hiperquadros , certo? E eu sei que você mencionou que o HyperFrame parece caro, mas é uma habilidade gratuita e de código aberto. Assim, você pode dar acesso aos seus agentes aos hyperframes e eles poderão criar vídeos para você. Então, se olharmos aqui, por exemplo, esta é uma seção que criamos dentro do sistema operacional do agente especificamente para vídeos. E você pode ver

que ele consegue criar vídeos, sabe, animações bem legais, como você pode ver aqui. E você também pode, por exemplo, criar vídeos com avatares de IA se integrar isso ao HeyGen. Mas, se você quiser apenas vídeos sem avatar, por exemplo, pode fazer isso gratuitamente com seus agentes de IA. Então, você tem duas opções: usar o HyperFrames ou usar o Studio com MiniMax ou Grok e Hermes. E se você já é assinante do Twitter, não precisa pagar nada a mais, pois já tem acesso ao Grok. E você

também terá acesso à compilação do Grok. Então, isso é bem interessante. John estava basicamente postando sobre encontrar um computador Perplexity substituto, que é o agente Hermes. E basicamente, como ter seu próprio agente Hermes que substitua o computador Perplexity. Isso é muito legal. Então, você pode usar a Hermès da

mesma forma, certo? Basicamente, você pode executar em uma máquina, ela pode fazer coisas localmente, pode funcionar como o computador do Perplexity , que é um computador baseado em nuvem , mas você pode ter o agente Hermes rodando em segundo plano. Outra que gostamos bastante é a API de agentes gerenciados do Google, pois ela também dá acesso a agentes de API na nuvem. Então, o que você pode fazer é ter uma equipe de agentes gerenciados usando a API de agentes gerenciados do Google. E também tem acesso a um ambiente de teste na web em tempo real, etc. Pode executar código,

pode finalizar arquivos na nuvem, e isso também é muito legal. Então, essa é outra opção. Você pode ver os detalhes aqui mesmo, mas basicamente você pode conectar uma API de agentes gerenciados ao seu sistema e, a partir daí, começar a usar . A forma como o usávamos anteriormente era com antigravidade. Basicamente, integramos a API de agentes gerenciados do Gemini ao Antigravity, e então isso pôde executar tarefas na nuvem para nós. Então, se dermos uma olhada no

espaço de trabalho dos agentes gerenciados aqui, vocês podem ver algumas das coisas que foram criadas, algumas das pesquisas, etc. E tudo isso foi feito na nuvem. O que é bastante louco. Então, por exemplo, se você quiser ter um agente, mas não quiser configurar um VPS, essa também é uma alternativa possível. É bastante simples e fácil. E você ainda pode conectá-lo

ao sistema operacional do agente, pois você tem agentes gerenciados pelo Google em execução por meio do Antigravity. Aliás, se quiser que eu responda às suas perguntas dessa forma, fique à vontade para participar do grupo AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. E o que eu faço diariamente é responder às perguntas mais recentes, criar um tutorial em vídeo como este e explicar exatamente como implementar cada parte disso. Então, recebemos uma pergunta do Chad: onde o Agent OS e o código de nuvem gratuito devem ser hospedados?

Atualmente, em seu Mac mini, ele já tem o Hermes, Open Claw, Paperclip e Obsidian instalados. E ele não tinha certeza, tipo, será que se instala isso em um VPS? Ou você o executa localmente? Então, pessoalmente, eu executo o Agent OS localmente. Acho que é melhor executá-lo localmente do que dar acesso ao seu telefone ou algo do tipo . E se você analisar todos os

problemas que o Open Claw teve anteriormente, praticamente todos eles surgiram por estarem rodando em um VPS, certo? Todos os problemas que surgem com um VPS. Então, eu acho que é melhor, mais rápido e privado, sabe? Você pode configurar APIs gratuitas para ele também. Então, é isso que eu recomendo para a maioria das pessoas.

Eu sei que as pessoas se preocupam, tipo, "Talvez eu não tenha RAM suficiente ou algo assim para rodar isso". Mas, isto é bastante leve. Se você estiver executando um sistema operacional Agent, sabe que o Hermes é extremamente leve, o Claude também é leve. Essas são todas coisas que podem rodar em um laptop básico. Você nem precisa de um Mac mini. Além disso

, o único motivo que eu vejo para usar um VPS é se você quiser acessar o sistema operacional do agente pelo seu celular ou algo assim, mas acho que é preciso ter cuidado ao fazer isso, certo? Você não deve dar acesso aos seus agentes de IA a ninguém que não deva tê-lo. E algumas pessoas configuram seus sistemas em um VPS, como John fez aqui. Então, se você quiser fazer isso, vou deixar o link para o tutorial aqui. A seguir , isto é muito legal. É

exatamente isso que eu gosto de ver. Então, o Dan estava postando sobre um ajuste na interface do usuário do sistema operacional do Agente, que basicamente facilita a navegação, o que eu realmente gostei. Então, vamos dar uma olhada nisso. Basicamente, o que ele fez foi alterar o tamanho. Então, esta é a minha versão original, e esta é a versão dele. E ele realmente tem

seus espaços de trabalho e as coisas mais importantes no topo. E depois os construtores lá embaixo. E eu acho isso muito legal, porque se você usa esses fluxos de trabalho aqui o tempo todo, eles provavelmente são mais importantes do que ter suas linhas de comando (CLIs) no lado esquerdo. Então, você pode organizar da maneira que quiser . Mas eu gosto do fato de que, sabe, se você usar um sistema operacional de agente como o que disponibilizamos no arquivo zip dentro do agente que opera dentro do AI Profit Board Room, a grande vantagem é que você pode personalizá-lo como quiser, o que eu acho fantástico.

Sabe, eu já vi pessoas, por exemplo, construindo seus próprios sistemas de filosofia e todo tipo de coisa maluca para uso pessoal quando se trata de IA. Eles pegaram o sistema operacional do agente e o ajustaram exatamente como queriam em termos de estilo, aparência, até mesmo as cores, esse tipo de coisa. E isso meio que se baseia nisso. Então, o Dan também estava postando sobre como integrar seus próprios recursos ao Agent OS. Normalmente, as novidades mais recentes , como por exemplo, o Kimiko e o modo rápido do Kimiko, que foram lançados recentemente, já estão integradas ao nosso sistema operacional de agentes. Mas

ele estava falando sobre coisas como, sabe, você pode adicionar pequenos widgets aqui dentro ou pequenas ferramentas e coisas do tipo. E também adicionar um botão de salvar, para que, se você atualizar o sistema operacional do seu agente de uma versão para outra, você tenha a opção de salvar para poder voltar e manter tudo atualizado. E a forma como eu vejo isso é que o sistema operacional do agente não está funcionando corretamente. É como se fosse o seu painel de instrumentos. Você pode adicionar muitas ferramentas e habilidades. Eu literalmente adicionei o Grok Build

com um funil de SEO do Hive no início desta semana. Assim, se você usa a ferramenta todos os dias, pode conectá-la como um tablet, para que fique próxima de todo o resto. Então, é tipo: "Ok, se fizermos muito SEO, vamos adicionar uma aba de SEO. Se fizermos muitos vídeos, vamos adicionar um aplicativo de vídeos, sabe? E vamos deixar tudo o mais útil e personalizado possível para você ." É

assim que você tira o máximo proveito disso . Dan também compartilhou outra dica, que basicamente é salvar as conversas no seu cofre, mas também verificar as conversas e excluir tudo o que não for útil, certo? Então, se você estiver, por exemplo, navegando no Hermes, mas algumas dessas conversas não forem tão úteis ou não gerarem muita ação, etc., ou você não precisar mais delas, você sempre pode excluir essas informações também, o que eu acho que torna a ferramenta mais útil. Então, essa é uma ótima dica também. Sabe,

você pode eliminar o ruído, garantir que a conversa contenha apenas contexto útil e limpar qualquer tipo de bate-papo que tenha tido anteriormente dentro do sistema operacional do seu agente e que não seja realmente útil. Outra pergunta que surgiu aqui é: qual agente de IA devo escolher para usar com um Mac mini M4? Basicamente, qual modelo local você usaria com um Mac mini M4? Bem, pessoalmente, eu tenho o Mac Studio, então estamos usando o M4. Você pode ver os detalhes aqui mesmo. Então,

este é o M4 Max que temos com 35 GB de memória. Agora, quando eu executo modelos locais, o resultado não é bom. Eu, por exemplo, não acho que os modelos locais sejam ótimos, com base em tudo que testei pessoalmente. E, no meu caso, eu literalmente testo tudo para ter certeza de que não estou deixando passar nada. E pelo que tenho visto, não acho os modelos locais tão bons assim. Você

poderia usar, por exemplo, o Gemma 4, mas mesmo o Gemma 4 12B, que supostamente é um modelo leve lançado recentemente, é extremamente lento, principalmente se eu estiver executando-o com um agente que utiliza muitas chamadas de ferramentas. Então, para mim, pessoalmente, não acho isso tão útil. Mas se você não está preocupado com a privacidade, mas sim com recursos ou tokens, então o que eu recomendaria é usar uma API gratuita, certo? Assim, você pode conectar modelos de ponta como o Nemotron-3-Ultra ou, por exemplo, o Step-3.7-Flash, o Owl-Alpha ou o N2 ao seu sistema.

Todas essas APIs são gratuitas e você pode obtê-las sem custo algum, mas elas funcionam na nuvem, por isso são muito mais rápidas, especialmente se você estiver executando agentes. Portanto, repito, eu simplesmente não recomendo modelos locais. Um dia, tudo vai melhorar. No momento, não está muito bom. Um segundo. Essa

é uma ótima pergunta da Mika. Então, a Mika estava dizendo, sabe, "Ei, pessoal, qual é o protocolo para o Hermes Desktop? Eu baixei, mas não respondeu, deixou o computador extremamente lento e apareceu aquele ícone de bolinha colorida girando no Mac." Então, você também precisa ter uma assinatura do Claude? Como funciona?

Bem, o que eu percebi com o Hermes Desktop é que ele não é tão útil quanto poderia ser, não é? E é por isso que criamos o Sistema Operacional de Agentes, especialmente porque, por exemplo, você pode estar usando o Claude, pode estar usando o Hermes, mas o Hermes Desktop é legal, uma ótima ideia, porém não é tão útil se você estiver usando vários agentes para construir algo. E a maioria das pessoas usa uma combinação de Claude e Hermes, pelo que tenho visto. Por isso, uso o Agent Operating System em vez do Hermes Desktop, pois a integração com ele é um pouco complicada. Por exemplo, podemos usar o Hermes com voz dentro do Sistema Operacional do Agente, mas, pessoalmente, quando configurei no computador, simplesmente não funcionou.

Portanto, isso é algo a se ter em mente. Então, a maneira como eu encararia isso seria usando o Sistema Operacional do Agente. O ambiente de desktop é definitivamente melhor que o terminal, mas ao mesmo tempo, sabe, não é tão organizado. Por isso, prefiro o Sistema Operacional de Agentes. E mostra, na verdade, ao Claude ou ao Hermes, dependendo de como você deseja instalá-lo, como garantir que ele sincronize corretamente com seus agentes. Você poderia. Mas

se você realmente insistir em usar o Hermes Desktop para quem estiver assistindo, então você poderia perguntar ao Claude: "Ok, olha, eu configurei o Hermes e o Hermes Desktop. No momento, eles não estão sincronizados." E depois é só pedir para sincronizá-los. E certifique-se de que o GitHub e a documentação estejam integrados ao Claude, para que ele entenda exatamente como implementar. Boa pergunta sobre como instalar o sistema operacional na Hostinger, não é? É possível usá-lo

em um VPS? Na verdade, temos um tutorial completo sobre como fazer isso. Pessoalmente, eu não gosto de fazer isso. Prefiro executar em um VPS, como mencionei. Mas, se você quiser, temos um tutorial completo dentro da Sala de Lucro com IA sobre como fazer isso. Maverick está perguntando,

sabe, como usar o sistema operacional de agentes para SEO. Certo? Como utilizá-lo para criar conteúdo melhor. Então, a forma como eu faço isso é a seguinte: se você quiser habilitar a busca na web , basta conceder essa permissão aos seus agentes de IA. Então, você pode dar acesso à API do Firecrawl, e ela poderá pesquisar na web para você, se desejar.

Ou você pode usar o Ollama, que também oferece recursos de busca na web. Bem, pessoalmente, o que eu faço é usar a seção de SEO. Então, temos uma seção completa lá dentro, e dessa forma eu posso simplesmente fornecer uma palavra-chave, um estudo de caso, e o conteúdo será automaticamente publicado no meu site. Próxima pergunta de Philip: alguém já automatizou a estimativa de despacho e as cobranças? Certo? Então,

basicamente, você pode usar agentes e sincronizá-los com o mundo externo, ou sincronizá-los com um CRM, ou algo do tipo? Portanto, é algo muito singular. Acho que nunca vi isso antes, mas acho que você poderia pedir para o Claude ou o Hermes construírem isso para você. Não se trata de algo pronto para uso, mas sim de um agente personalizado que você poderia construir, certo? Portanto, poderia realizar despachos, orçamentos e cobranças. Essas

são regras repetitivas, então você pode descrever o fluxo de trabalho que deseja para Claude ou Hermes e, em seguida, deixar que o agente incorpore todo o fluxo de trabalho no sistema operacional do agente. Por exemplo, quando eu estava criando o agente de vídeo aqui, eu apenas dava a ideia do fluxo de trabalho, e então o Claude fazia todo o resto em termos de integrá-lo ao sistema para que pudéssemos voltar a ele e usá-lo mais tarde. Então, é assim que eu recomendo. Então, o que eu recomendo é que você descreva o fluxo de trabalho que deseja para o Claude, peça para ele incorporá-lo ao sistema operacional do agente e, em seguida, ele solicitará determinados webhooks ou acesso à API do seu CRM, e você poderá implementá-lo a partir daí. Obviamente, este é um agente totalmente personalizado para o seu negócio, mas é assim que eu o abordaria. É

a mesma coisa que fiz com SEO automatizado e também com vídeos: usamos os sistemas e fluxos de trabalho integrados ao sistema Agent OS. E, mais uma vez, assim como o sistema operacional do agente, ele é completamente personalizável. Então, se você precisar adicionar mais coisas dentro dele ou precisar adicionar seus próprios fluxos de trabalho, você pode fazer isso. Tudo bem, não há problema nenhum. Claude pode lidar com isso facilmente. E o mais legal é que,

se você vir algo engraçado, como problemas com o sistema operacional do agente, você pode simplesmente postar, como o Mike fez aqui e ali. Vamos corrigir isso para você e publicar a atualização também. Assim, você recebe atualizações diárias com base nos lançamentos e no que precisamos corrigir, o que é muito bom. Então, basicamente é isso. Essas são todas as perguntas respondidas. Respondemos a todas as

perguntas sobre o Agent OS, os multiagentes, o Hive e as automações de SEO. Se você quiser ter acesso a tudo isso, pode obter dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Se você for até a sala de aula ali perto, poderá obter o sistema operacional Agent OS que desenvolvemos. Monte o

seu próprio, mas se quiser obter o meu e a minha configuração, pode ver que foi atualizado hoje mesmo. Já temos o novo arquivo zip com todas as novidades que adicionamos. Você pode postar perguntas como as que conversamos hoje e eu responderei pessoalmente. E você também recebe ajuda da comunidade, o que é extremamente útil. E você ainda ganha uma comunidade de 3.600 membros. Então, há muitas

pessoas legais com quem você pode se conectar, fazer novos amigos, etc. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA assim como você. E dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos, como você pode ver. Além de todo o sistema operacional Agent OS , que você pode ver aqui. E todos os dias, nós aprimoramos isso, adicionamos novos recursos e o tornamos cada vez melhor com base no que é lançado. E

o melhor de tudo é que você nunca se sentirá atrasado, porque estamos sempre atualizados com as novidades. Eu estou acompanhando isso de perto pessoalmente. E então o que eu faço é integrá-lo ao sistema. Então, você nem precisa se preocupar em acompanhar as últimas atualizações, porque adicionamos novas atualizações dentro do sistema e, assim, você nunca se sente sobrecarregado ou precisa se preocupar com isso, porque temos isso. Além disso, dentro do arquivo zip do sistema operacional do agente, adicionamos um registro de alterações para que você possa ver tudo o que construímos, tudo o que alteramos e tudo o que fizemos até agora, permitindo que você veja o progresso do projeto, o que eu acho muito divertido também. Então, obrigado

por assistir, espero te ver lá dentro. Até mais!