---
video_title: "Claude Agent OS Is INSANE!"
video_id: tHyFvYC4vuM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tHyFvYC4vuM
video_date: 2026-07-16T17:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Agent OS: One Brain to Rule Every AI
  
  Stop juggling dozens of browser tabs and start using the Claude Agent OS, a single-screen system where all top AIs share one brain to understand your business perfectly. This video reveals how to automate landing pages, video editing, and SEO content by letting the system route tasks to the best AI for the job.
  
  00:00 - The Problem with Multiple AI Tabs
  00:23 - Introduction to Claude Agent OS
  00:40 - The Shared Brain Concept Explained
  01:43 - Choosing the Right AI for the Job
  02:02 - Building a Landing Page in Seconds
  03:52 - Automating Content with Hermes
  05:37 - Why Every Business Needs an Agent OS
  07:31 - How to Install the Full System
---
O sistema operacional Claude Agent é insano. Deixe-me mostrar- lhe porquê. Atualmente, a maioria das pessoas utiliza a IA de forma lenta. Você abre uma aba, faz uma pergunta, copia a resposta, cola em outro lugar, depois abre uma nova aba e começa tudo de novo. E nada disso se lembra de você. Você explica quem você

é repetidamente ao longo do dia. Fiz isso durante meses. Eu tinha cerca de 14 abas abertas ao mesmo tempo. Um para escrever, um para programar, um para imagens, e nenhum deles sabia do meu negócio. Foi uma bagunça.

Então, eu construí algo diferente. Eu o chamo de Sistema Operacional Agente Claude. E hoje, vou mostrar exatamente o que ele faz e como eu o utilizo. A ideia é simples. Em vez de 14 abas, tenho apenas uma tela. Nessa

tela, eu executo todas as principais IAs ao mesmo tempo. Claude, GLM, Hermès e muito mais. Todos se sentam juntos e compartilham o mesmo cérebro. O grande diferencial está nesse cérebro. Deixe-me explicar em palavras simples. Imagine como um caderno que

qualquer IA consegue ler. Dentro desse caderno está todo o seu negócio: quem você é, o que você vende, quem são seus clientes e como você se comunica. Todas as IAs na tela leem o mesmo caderno. Então, você nunca mais se explica. Basta perguntar, e ele já sabe. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Por que isso é importante para você? Porque isso lhe poupa horas todos os dias. Chega de

repetições, arquivos perdidos e de se perguntar "em qual aba estava isso?". Deixe-me tornar isso realidade. Imagine que na manhã de segunda-feira você queira planejar sua semana. Você pergunta à IA inteligente em que deve trabalhar. Ele já

conhece seus objetivos porque eles estão no cérebro compartilhado. O sistema já conhece suas últimas semanas, pois essas informações também estão registradas lá . Portanto, não gera uma lista vazia. Ele oferece um plano elaborado em torno do seu negócio real. É isso que um cérebro compartilhado faz. Transforma um chat bobo

em uma ferramenta de ajuda real. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Cada IA ​​é boa em uma tarefa diferente. Assim, o sistema operacional do agente escolhe o mais adequado para cada tarefa. Empregos baratos vão para a IA barata. Os trabalhos mais difíceis ficam para

Claude, o inteligente. Decisões importantes e cuidadosas são encaminhadas para uma equipe especial de IAs que se fiscalizam mutuamente. Você não escolhe, o sistema escolhe por você. Assim, você obtém a melhor resposta sempre, sem precisar pensar . Deixe-me dar um exemplo concreto. Imagine que você queira uma nova página inicial

para sua comunidade de IA. Basta digitar uma linha: "Crie uma página de destino para minha comunidade de automação com IA que mostre como ela economiza tempo para as pessoas e lhes traz mais clientes." É isso. O sistema operacional do agente planeja isso. Você toca em "aprovar" uma vez, e então uma equipe de IAs constrói toda a página e ela entra no ar. Quero que você reflita sobre isso

por um segundo. Uma frase inserida, uma página web finalizada. Sem programação, sem contratação de ninguém. E eu não sou programador. Não consigo escrever uma única página de código manualmente, mas consigo fazer isso com alguns cliques.

Antes de lhe mostrar mais, deixe-me ajudá-lo(a) rapidamente com algo. Se você está assistindo a isso e pensando: "Isso parece incrível, mas como eu configuro?", É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar. Não um guia sobre isso, mas o sistema em si.

Você terá quatro sessões de mentoria por semana, onde eu te guiarei passo a passo ao vivo, além de tutoriais diários a cada novo modelo de IA lançado. Venha se juntar a nós. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Certo, deixe-me continuar mostrando o que este aparelho faz. Eu te disse que o Agent OS

escolhe a IA certa para cada tarefa. Deixe-me mostrar os três principais que eu uso. O primeiro se chama GLM. Esta é a minha ferramenta de trabalho barata. Foi lançado recentemente e aqui está a parte mais surpreendente. Em

tarefas longas e que exigem muita programação, é quase tão bom quanto as melhores e mais caras IAs, mas custa cerca de 1/6 do preço. Você pode estar pensando: "Mas eu já pago pelo ChatGPT e pelo Claude." Ótimo, fique com eles. O sistema operacional do agente não substitui o que você já tem. Ele executa todos ao mesmo tempo e escolhe o correto a cada vez. Você aponta a mais barata

para o chão sem graça e guarda a mais sofisticada para os 5% mais difíceis. É isso. A segunda se chama Fusion. Esta é para as grandes decisões, aquelas em que errar realmente custa caro. Funciona assim, em palavras simples. Um grupo inteiro

de IAs discute sua pergunta. Eles pesquisam coisas na internet. Em seguida, uma IA jurisprudencial lê toda a argumentação e fornece uma resposta clara. A terceira é a minha favorita, chama-se Hermès. E a Hermès não se limita a conversar, ela realmente realiza o trabalho. O Hermes edita meus vídeos e escreve

meu conteúdo sozinho em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Veja isto. Posso digitar uma linha, cortar minha transmissão ao vivo em um clipe de 60 segundos e escrever uma postagem no blog sobre isso para minha comunidade de IA. Então eu me afasto. Quando eu voltar, o vídeo estará pronto e o post escrito, ambos me esperando. Talvez você esteja

pensando: "Não entendo nada de tecnologia. Isso parece difícil." Deixe-me interrompê-lo aqui. Se você consegue colar uma linha e digitar o que deseja em inglês simples, você consegue executar isso. Temos membros que nunca abriram uma ferramenta de programação na vida. Eles entregam um

trabalho para Hermes e recebem um vídeo finalizado de volta. Essa é toda a habilidade. Deixe-me mostrar o que mais existe nesta tela. Existe uma ferramenta que transforma uma ideia em um projeto completo e finalizado. Você apresenta uma ideia inicial. A IA a analisa, planeja

e lhe entrega uma versão para aprovação. Você clica em "sim", então eles fabricam e enviam o produto. Existe também uma ferramenta de SEO. Você escolhe uma palavra-chave e insere a transcrição do vídeo. Ele escreve cinco artigos diferentes, não cinco cópias, cinco artigos realmente diferentes.

Em seguida, ele os envia diretamente para seus sites para que possam se posicionar bem no Google. Escrever isso à mão costumava consumir minha semana inteira. Agora são apenas alguns cliques. E existe uma ferramenta de voz. Você nem digita, apenas fala. Você diz: "Confira os

contatos desta manhã e escreva uma resposta para cada um deles." Ele extrai os contatos, redige as respostas e lê um resumo para você sem que você precise usar as mãos, enquanto você prepara seu café. Há também uma sala da memória. É aqui que reside esse cérebro compartilhado. Você pode pesquisar mais de mil anotações salvas sobre sua empresa em um único local. Todas as

IAs leem isso. Portanto, quanto mais você o utiliza, mais inteligente ele se torna. A cada dia, ele aprende um pouco mais sobre o seu mundo . E existe um grupo de bate-papo. Essa é divertida. Você faz uma pergunta e cada

IA ​​responde por sua vez. Todos eles leem primeiro o seu cérebro compartilhado. Assim, você obtém várias perspectivas diferentes sobre o mesmo problema lado a lado em segundos. É como ter uma pequena equipe numa sala, toda focada no seu negócio. As pessoas também perguntam: "Será que isso vai funcionar para o meu negócio?" Sim.

Não importa o que você venda. Temos membros que administram agências, lojas virtuais, oferecem serviços de coaching, cursos e conteúdo, e o sistema funciona da mesma forma para todos eles, pois a plataforma subjacente apenas edita, escreve, constrói e pesquisa. Isso funciona para qualquer negócio. Agora, pense no que tudo isso realmente significa para você. Antes, eu tinha 14 abas e não fazia ideia de qual usar. Cada IA ​​estava por conta

própria. Nenhum deles me conhecia. Eu editei vídeos manualmente durante horas. Passei horas escrevendo conteúdo à mão. E paguei por cada ferramenta individualmente. Agora, uma

tela, um cérebro que sabe tudo sobre a minha vida. A IA barata faz o trabalho pesado. A inteligência artificial inteligente faz o trabalho difícil. Hermes cria meus vídeos e meu conteúdo por conta própria. E eu entrego trabalhos longos à noite e acordo para terminar o trabalho. Essa última

parte ainda me emociona. Antes de dormir, dou uma tarefa para a equipe . Eu vou dormir. O trabalho é feito pela manhã. Esse é o objetivo do jogo. Sua IA deixa de ser uma aba que você

verifica. Ela se transforma em uma equipe que trabalha para você. Eis o motivo pelo qual acho que você precisa agir agora. As ferramentas estão se movendo rapidamente. Muito rápido. Uma nova e melhor IA

é lançada quase toda semana. Se você ainda está lidando com várias abas simultaneamente, cada nova ferramenta só adiciona mais uma aba à pilha. Mas, se você tiver o Agent OS, cada nova ferramenta apenas torna seu sistema mais robusto. Você conecta e toda a equipe melhora. Essa é a diferença entre ficar para trás e sair na frente. Deixe-me pintar

os dois caminhos para que fique bem claro. Primeiro caminho, você continua seguindo o rumo mais lento. Mais abas, mais repetições, mais horas perdidas com edição e escrita à mão. E toda semana surge uma nova ferramenta, o que dá a sensação de que é preciso acompanhar cada uma delas. Essa é a esteira e ela acelera. Na

segunda opção, você configura um sistema apenas uma vez. Cada nova IA se integra perfeitamente. Seu trabalho é feito em segundo plano. Você dedica seu tempo às coisas que só você pode fazer. E daqui a 6 meses, você estará horas à frente das pessoas que ainda estão abrindo abas. As

mesmas ferramentas, resultado totalmente diferente. A única diferença está no sistema que os cerca . Quero ser honesto com você. Você conseguiria construir tudo isso sozinho? Sim. Cada peça, sem exceção. De graça. Se

você tivesse fins de semana suficientes e uma nova perspectiva . Primeiro, fiz do jeito mais difícil. Demorei muito tempo e fiz muitas tentativas frustradas. Mas você não precisa fazer isso do jeito mais difícil. Esse é exatamente o objetivo do que eu construí. Então, aqui está a última coisa. Se

você deseja este sistema exato, pronto para uso, venha buscá-lo na Sala de Reuniões da AI Profit. Você não recebe um curso sobre o Sistema Operacional do Agente, você recebe o próprio Sistema Operacional do Agente, o arquivo zip completo, pronto para instalar hoje mesmo. Você recebe todas as instruções, a configuração de inteligência compartilhada, para que todas as suas IAs conheçam seu negócio, e quatro sessões de coaching por semana, onde configuramos tudo juntos, ao vivo, passo a passo, para que você nunca fique travado. Neste momento, há 3.600 fundadores lá dentro , todos administrando isso.

Existe um mapa de membros, para que você possa encontrar pessoas perto de você, e sempre há alguém online para ajudar. Baixe o sistema operacional do agente. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser mais conteúdo gratuito como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a

nossa comunidade de IA gratuita. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA, exatamente como o que mostrei hoje, e você estará em um grupo de cerca de 75.000 pessoas aprendendo isso juntas. O link também está nos comentários e na descrição. Esse é o sistema operacional do Agente Claude: uma tela, um cérebro, todas as IAs trabalhando como uma única equipe. Vá

construir o seu. Te vejo na próxima .