---
video_title: "This NEW Chinese AI Model is INSANE! (FREE)"
video_id: ty6K4Nbd7e0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ty6K4Nbd7e0
video_date: 2026-06-03T19:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Chinese AI Model Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
A nova Qwen 3.7 Plus da China é incrível. Existe uma nova inteligência artificial (IA) originária da China que pode mudar seu SEO para sempre. Ele não apenas fala, como também olha para a sua tela. Ele pensa, escreve código e faz o trabalho para você. O processo durou mais de 11 horas

seguidas e criou um aplicativo completo por conta própria. E hoje vou mostrar como isso pode ajudar você a ter uma classificação mais alta no Google. Fique por aqui porque perto do final vou mostrar a vocês a única coisa que essa IA faz que nenhum chatbot jamais conseguiu fazer antes. Ok, então aqui está a grande notícia. A Alibaba acaba de lançar uma nova IA chamada Qwen 3.7 plus. E para quem

se preocupa com SEO, isso é muito importante. Por que? Porque a maioria das ferramentas de IA apenas conversa com você. Eles fornecem as palavras, mas palavras sozinhas não fazem seu site subir no ranking do Google. A ação faz a diferença. E esta ferramenta foi construída para

entrar em ação. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me explicar da maneira mais simples possível. A

IA antiga lê o texto. Essa IA lê textos, imagens e vídeos. A IA antiga responde à sua pergunta. Essa IA tenta concluir toda a tarefa. Essa é a mudança. E para

SEO, essa mudança é enorme, porque SEO é cheio de tarefas tediosas: verificar páginas, corrigir pequenos erros, escrever conteúdo, construir coisas, testar coisas, todas aquelas coisas que consomem seu dia. Agora, aqui está a parte que me fez prestar atenção. A Alibaba demonstrou que essa IA funcionou por mais de 11 horas sozinha, não por 5 minutos, mas sim por 11 horas. Nesse período, a empresa construiu um aplicativo completo do zero, sem nenhuma ajuda humana. Em seguida, copiou também um segundo aplicativo por conta própria.

Isso não é um chatbot, é um funcionário. Mas guarde essa informação, porque antes de mostrar como direcionar isso para o seu SEO, preciso explicar o que ele realmente consegue ver. E é aqui que a coisa fica divertida. Qwen 3.7 plus consegue olhar para uma tela e compreendê-la. Em um teste de

compreensão de telas, obteve uma pontuação de 79. Isso superou o GPT 5.4 e o Gemini 3.1 Pro nesse teste. Então, quando ele analisa seu site, não lê apenas o código, ele vê a página da mesma forma que você e eu a vemos . Os botões, a disposição, a bagunça.

Agora pense no que isso significa para o SEO. Você pode mostrar a ele uma captura de tela da sua postagem no blog do AI Profit Boardroom e perguntar o que há de errado com a página em termos de SEO, e ele poderá analisar, pensar e lhe dizer. Carregamento lento, título ruim, sem cabeçalho claro, chamada à ação fraca. Ele vê as coisas como um ser humano as veria . Aqui está uma sugestão simples que você pode tentar. Você diria: "Veja esta captura de tela

da minha página para o AI Profit Boardroom. Diga-me o que está impedindo que ela apareça bem posicionada no Google e como posso corrigir o título e os cabeçalhos para atrair mais tráfego." É fácil e você recebe respostas reais e claras. Vou te mostrar cinco coisas que essa IA pode fazer e vou relacionar cada uma delas ao seu SEO. Em primeiro lugar, raciocínio profundo. Ele pensa

passo a passo, então você pode lhe apresentar um problema complexo de SEO. Por exemplo: "As pessoas acessam a página do meu AI Profit Boardroom, mas saem rapidamente. Por quê? E o que eu preciso corrigir primeiro?" E funciona como uma pessoa real funcionaria. Em segundo lugar, ele escreve seu próprio

código. Portanto, se o site AI Profit Boardroom tiver algum problema que o esteja deixando lento, ele pode escrever a correção. A velocidade de carregamento da página é um fator importante para SEO. O Google se importa com isso, então isso é importante. Número três, utiliza ferramentas. Ele

pode acessar outros aplicativos e coletar dados para obter informações, verificar coisas e usar o que encontrar. Número quatro, verifica o próprio trabalho. Essa é de ouro. Ele escreve algo, testa e depois verifica se funcionou. A maioria das IAs simplesmente te dá a resposta e vai embora. Este aqui fica e

garante isso. Número cinco, continua funcionando por conta própria. O processo se repete até que a tarefa seja concluída. É aquela coisa das 11 horas. Não desiste no meio do caminho. Agora, pare e

pense. Raciocínio, programação, ferramentas, testes, não desistir. Basicamente, é um membro júnior da equipe que nunca dorme. E antes de prosseguir, aqui está o meu projeto em aberto para mais tarde. Existe um grande porém com essa IA que ninguém está comentando.

Não é uma coisa pequena. Já explico o que é, então não feche a página . OK. Uma pequena pausa porque quero ser franco com você. Se você está usando ferramentas inteligentes de IA como esta para criar páginas e conteúdo, mas ninguém está encontrando seu site no Google, você tem um problema de tráfego e nenhuma IA resolve isso sozinha. É aí que

entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Confira o link nos comentários e na descrição. Analisaremos seu site e mostraremos o que precisa ser corrigido. Você se concentra no

crescimento do seu negócio e deixa que nós cuidemos dos backlinks e do posicionamento nos rankings. Muito bem , vamos voltar ao assunto. Deixe-me mostrar algumas maneiras reais de usar essa IA para SEO. E usarei minha própria comunidade, a AI Profit Boardroom, como exemplo. Assim, você pode ver como isso funciona no mundo real. Exemplo um, a verificação da página inteira

. Você tira uma captura de tela de uma página de destino. Então você diz: "Crie uma nova landing page para a AI Profit Boardroom que tenha um bom posicionamento no Google. Ela deve mostrar o valor da automação com IA, explicar os benefícios de participar da comunidade e atrair mais leads e tráfego." Como essa IA consegue visualizar a página e escrever o código, ela pode analisar sua página antiga, identificar os pontos fracos e criar uma versão melhorada. Vê e constrói,

ambos. Exemplo dois, o corretor de conteúdo. Você o alimenta com uma postagem de blog. Você diz: "Leia esta postagem sobre automação de IA para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Identifique os pontos fracos em SEO. Corrija os títulos para que

correspondam ao que as pessoas pesquisam. Adicione uma parte final clara que incentive as pessoas a se juntarem à comunidade." Por isso, ele edita, verifica o próprio trabalho, e você obtém uma publicação mais consistente. Exemplo três: auxiliar de pesquisa. Você diz: "Descubra as perguntas que as pessoas fazem sobre as comunidades de automação com IA . Organize-as por tópico. Em seguida, planeje 10

títulos de posts para o blog AI Profit Boardroom que abordem essas perguntas." Agora você tem um plano de conteúdo baseado no que as pessoas realmente pesquisam. Essa é a essência do SEO. Dê ao Google as respostas que as pessoas querem. Exemplo quatro, o médico do local. Você mostra isso no seu site. Você

diz: "Veja o site do AI Profit Boardroom. Encontre qualquer coisa que esteja causando lentidão ou prejudicando seu funcionamento na busca. Liste as correções da mais importante para a menos importante." Ele consegue ver a página e escrever o código para corrigi-la. Não apenas aponta o problema, como também pode corrigi-lo. Exemplo cinco,

planejador de links. Você diz: "Analise todas as postagens do blog no site AI Profit Boardroom . Mostre-me quais postagens devem ter links entre si. Em seguida, escreva os links de forma que ajudem as páginas mais importantes a obterem uma boa classificação." Isso é um link interno. É

uma das estratégias de SEO mais fáceis de implementar, e a maioria das pessoas a ignora. A IA consegue ver suas postagens, descobrir como elas se conectam e mapeá-las para você. Só isso já pode revelar páginas que você nem lembrava que tinha. E aqui vai uma vantagem extra: como ela vê e raciocina, você pode mostrar a ela uma captura de tela da página que está superando a sua página de reuniões sobre lucros com IA nos resultados de busca. Você diz: "Veja esta página que está classificada acima da minha. Diga-

me por que o Google gosta mais dela e o que eu precisaria adicionar à minha página da sala de reuniões sobre lucros com IA para superá-la." Agora você não está mais adivinhando. Você está copiando algo que já funciona e aprimorando. O padrão? Em todos os exemplos, você não está pedindo para bater um papo. Você está pedindo um

trabalho finalizado, e esse é exatamente o objetivo desta nova onda de IA. Você deixa de ser o trabalhador. Você deixa de ser o chefe. Mais uma coisa inteligente para profissionais de SEO, que funciona em diversas ferramentas. Ele pode ser executado dentro de código Claude, código Quen e outros. Não está preso a uma única categoria. Você pode

conectá-lo às ferramentas que já utiliza. Agora, a pegadinha que eu te prometi, aquela que ninguém comenta. Essa IA vê e entende imagens e vídeos, mas não os cria. Lê-os. Não consegue desenhar uma imagem para você nem gravar um vídeo.

Esse é um tipo diferente de modelo. Portanto, não espere que ele crie suas miniaturas. Essa não é a sua função. E aqui está a outra parte honesta. É forte, mas ainda não é o rei de tudo.

Alguns testes de programação complexa e alguns testes de raciocínio exigentes, mas os melhores modelos dos EUA ainda os superam. Não é perfeito. É simplesmente muito, muito bom em visualizar telas e realizar tarefas longas sem parar. Saiba no que é bom. Use-o para isso.

Deixe-me levar isso para casa. Quen 3.7 plus não está tentando ser apenas mais um chatbot. Está tentando ser um trabalhador digital. Um programa que vê sua tela, escreve código, usa ferramentas, testa seu trabalho e continua até que a tarefa esteja concluída. Isso é uma

mudança real. E se você usar isso de forma inteligente, pode tirar uma tonelada de trabalho chato de SEO da sua lista de tarefas. Mas as ferramentas sozinhas não te levarão ao topo do Google. O plano por trás deles irá... Então, aqui está a minha última

coisa para você. Se você quer mais tráfego, mais leads e mais clientes, não faça isso sozinho. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. O link está nos comentários e na descrição. Analisaremos seu site, identificaremos o que está impedindo seu crescimento e mostraremos exatamente o que precisa ser corrigido.

Você constrói com IA. Nós ajudamos você a ser encontrado. Se você achou este conteúdo útil, deixe um comentário abaixo. Julian lê cada uma delas , e nos vemos na próxima .