---
video_title: "Build Your Own AI Assistant With Gemma 4 12B + Hermes Agent"
video_id: Zqwbo-PH_R0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zqwbo-PH_R0
video_date: 2026-06-19T09:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run a free, fully offline AI assistant on your laptop by bolting Google's new Gemma 4 12B onto Hermes Agent. It thinks, remembers, and works while you're away — no subscription, no cloud, nothing leaving your machine. Here's the exact setup most people get wrong.
  
  0:00  Intro – Your free offline AI assistant
  0:38  What is Gemma 4 12B – Laptop-sized, big-model smarts
  1:11  Add Hermes – Give the brain a body that does real work
  2:13  Setup with Ollama – Run it locally in a few commands
  3:26  Smarter setup – Main model + free sub-agent to save tokens
  4:41  No powerful laptop? – Free cloud options that still work
  5:05  Body + brain – The whole idea in one minute
  5:30  Real workflows – Morning briefs, weekly reviews, on autopilot
  6:04  Why it wins – Runs all day for free, even offline
  7:18  Pro tips – Tune it to follow steps reliably
---
Crie seu próprio assistente de IA gratuito com Gemma 412B e o agente da Hermes. E se seu assistente de IA nunca mais enviasse seu trabalho para a nuvem? E se funcionasse o dia todo de graça, diretamente no seu laptop? A maioria das pessoas pensa que é preciso uma assinatura cara para isso. Não. Existe um

modelo gratuito que acaba de ser lançado e que muda tudo, mas quase ninguém o está usando da maneira correta. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas a brincarem com elas. Nos próximos minutos, mostrarei como integrei a novíssima Gemma 412B do Google ao agente Hermes para criar uma IA que funciona offline, memoriza o que aprende e opera mesmo quando não estou na minha mesa. Fiquem por aqui, porque a forma como eu conectei isso ao meu próprio sistema operacional de agente é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Então, primeiro, o que é Gemma 412B? É o modelo aberto mais recente do Google

e foi lançado em 3 de junho de 2026. O grande diferencial é o tamanho. É pequeno o suficiente para rodar em um laptop normal com cerca de 16 gigabytes de memória, mas é inteligente o suficiente para quase igualar um modelo com mais do que o dobro do seu tamanho. Ele consegue ler texto, imagens e áudio, tudo em um único modelo. É aberto, gratuito para executar em sua própria máquina e funciona offline. Também é

rápido graças a um recurso incorporado pelo Google chamado previsão de múltiplos tokens, que gera várias palavras simultaneamente. Assim, você obtém um tamanho ideal para laptop com a praticidade que antes exigia um modelo muito maior. Agora, é aqui que a coisa fica divertida. Por si só, Gemma 412B é apenas um cérebro em um frasco. Ele pensa, mas não consegue fazer nada. Então, eu o associo ao

agente da Hermès. Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nous Research e representa o corpo. Ele pode executar tarefas, gerenciar arquivos, navegar na web e funcionar de acordo com uma programação. Junte os dois e você terá um assistente que realiza trabalho de verdade. Eis uma das maneiras como eu o utilizei. Usei isso para

criar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração do AI Profit. Forneci ao programa uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando e deixei que ele criasse ganchos, roteiros e legendas de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. O próximo passo foi conectar a Gemma 412B ao meu Agent OS, o sistema que uso para gerenciar todos os meus modelos e tarefas em um só lugar, como uma espécie de centro de controle. Assim que estava conectado, eu podia direcioná-lo para tarefas reais em vez de apenas conversar. Foi isso que

eu fiz dentro da sala de reuniões do AI Profit com ele. Utilizei o Gemma 4 12B dentro do meu sistema operacional Agent para mapear todo o fluxo de boas-vindas pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. Planejou as mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e as apresentações dos recursos, tudo a partir de um único comando. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. Certo, então como se configura isso na prática? A

maneira mais fácil é usar uma ferramenta gratuita chamada Ollama, que permite baixar e executar modelos diretamente no seu computador. Primeiro você instala o Ollama e depois baixa o modelo com um único comando. Ollama puxa Gemma 4 {dois pontos} 12B. O download leva cerca de 8 GB, então aguarde um minuto. Assim que estiver concluído, o Ollama executa um pequeno servidor local em sua máquina, na porta 11434 do localhost. Esse servidor é fundamental, pois o

Hermes consegue se comunicar com ele. Em seguida, instale o Hermes Agent no Mac, Linux ou Windows com o WSL. É um único comando do site da Hermes, que configura tudo para você. Depois disso, você direciona o Hermes para o seu servidor Ollama local. Como o Ollama fala a mesma língua que a maioria das ferramentas de IA, você simplesmente diz ao Hermes que o modelo é Gemma 4 {colon} 12B e o endereço é o do servidor localhost. É isso. Agora o

Hermes está rodando no Gemma 4 12B, totalmente local, sem sair da sua máquina. E aqui está um bônus interessante. O próprio guia Gemma 4 do Google lista o Hermes como uma das ferramentas compatíveis. Portanto, isto não é nenhum truque. É uma configuração suportada. Se

você não conhece o terminal, não tem problema. O Hermes possui uma interface web e aplicativos para desktop para Mac, Windows e Linux. Assim, em vez de digitar comandos, você pode abrir o aplicativo, acessar as configurações do seu modelo e selecionar Ollama com Gemma 4 12B em uma lista. Clique nele e você estará correndo. Mesmo resultado, mais agradável aos olhos. Prefiro assim

porque consigo ver tudo à minha frente . Agora, deixe-me mostrar uma maneira mais inteligente de fazer isso. Dentro da Hermès, você não precisa usar apenas um modelo. Você pode definir um modelo principal robusto para as tarefas mais complexas e, em seguida, usar Gemma 4 12B como um subagente para as tarefas menores. Por que eu faria isso? Porque a Gemma 4 12B é

rápida, gratuita para uso local e ótima para tarefas simples. Então, deixei meu modelo principal lidar com o raciocínio mais complexo e deleguei todas as tarefas menores para a Gemma 4 12B na minha própria máquina. Isso economiza muitos tokens, porque as tarefas pequenas nunca chegam a um modelo pago. Hermes chega a permitir que os subagentes trabalhem em seu próprio espaço para que não atrapalhem a conversa principal. É como ter um agente sênior e um assistente ágil trabalhando lado a lado. Agora,

rapidinho, se você está assistindo a isso e pensando que adoraria ter exatamente a minha configuração em vez de construir uma do zero, é exatamente isso que eu coloquei dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro da pasta, você encontrará o sistema operacional completo do Agent OS como um arquivo zip pronto para instalação, basta adicioná-lo e começar a usar. Eu também criei um roteiro completo de 30 dias que orienta você passo a passo na configuração, da mesma forma que eu a utilizo . Você terá acesso aos vídeos explicativos, às dicas que eu uso e a sessões de coaching ao vivo, onde poderá tirar dúvidas sobre sua configuração e obter respostas em tempo real. É uma comunidade muito ativa. As pessoas estão online 24 horas por dia

e respondemos a perguntas diariamente. Então, se é esse tipo de coisa que você realmente quer construir, o AI Profit Boardroom é onde eu mostro como. E se o seu computador portátil não conseguir executar um modelo localmente? Você ainda tem opções. A maneira gratuita mais simples ainda é localmente com o Ollama, se sua máquina for capaz de executá-lo, porque, uma vez baixado, não há nada a pagar por uso e ele funciona offline. Se não for possível

executá-lo localmente, você pode usar o Gemma 4 na nuvem. O Google AI Studio possui um plano gratuito para começar, embora tenha algumas limitações. E existe o Open Router, que permite ligar para o Gemma 4 através de uma única ligação e trocar de modelos sempre que quiser. O Open Router não é gratuito, mas o Gemma 4 tem um custo operacional muito baixo em comparação com os grandes modelos comerciais. De qualquer forma, o Hermes funciona com todos esses dispositivos, então basta apontá-lo para o lugar certo e ele funciona. Vou explicar de uma forma

bem simples, porque essa é a ideia principal. Pense nisso em duas metades. O Hermes é o sistema operacional, está sempre ligado, reside na sua máquina e realiza o trabalho, o gerenciamento de arquivos, a navegação, as tarefas agendadas. Gemma 4 12B é o cérebro. É a parte de pensar, e agora é gratuito e funciona localmente. O corpo não

pensa e o cérebro não age. Junte-os e você terá um assistente que funciona silenciosamente em segundo plano e realmente realiza tarefas. Essa é a diferença entre uma janela de bate-papo que lhe fornece palavras para copiar e um agente que faz o trabalho por você. Então, o que os dois podem fazer juntos? Deixe-me mostrar o que eu administro. Eu organizei uma

reunião matinal. Todas as manhãs, a plataforma reúne o que está acontecendo na sala de reuniões do AI Profit Boardroom, as novas perguntas feitas pelos membros e os tópicos que valem a pena abordar naquele dia. Recebo um resumo conciso antes mesmo de me sentar. Eu também realizo uma revisão semanal. Guardo minhas anotações no Obsidian como um segundo cérebro, e o Hermes está conectado a ele. Então, eu peço para a Gemma 412B vasculhar minha

memória de acordo com um cronograma e selecionar as melhores ideias de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Isso transforma o que eu já coletei em um plano para o que fazer em seguida. Portanto, nunca me deparo com uma página em branco quando chega a hora de criar algo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eis algo que realmente mudou a minha forma de trabalhar, porque o Gemma 412B funciona localmente; um dia inteiro com meus agentes em execução não me custou nada em termos de uso. Todas as tarefas menores são executadas na minha própria máquina, e você pode usá-la offline. Imagine que estou em um voo sem

Wi-Fi. Meus modelos principais de nuvem não funcionarão lá em cima, mas o Gemma 412B funcionará porque está em cima do meu laptop. Assim, o Hermes continua executando suas tarefas agendadas mesmo sem internet. Sinceramente, Gemma 412B não é das melhores em escrever textos longos e elaborados, e essa é a única coisa que eu gostaria de destacar. Mas, para pesquisa, planejamento e trabalho rotineiro, é excelente para algo tão pequeno e gratuito. Deixe-me mostrar rapidamente como

mantenho tudo organizado. Através da interface do Hermes, consigo gerenciar tudo em um só lugar. Consigo ver minhas habilidades, minhas tarefas agendadas, meus registros e minhas sessões anteriores. Posso alternar entre modelos quando quiser e configurar novas tarefas agendadas em linguagem natural. Basta dizer o que executar e quando. Essa é a parte que eu mais gosto em

ter um sistema operacional para agentes. Em vez de uma dúzia de ferramentas espalhadas, tenho um centro de controle de missão onde posso ver o que meus agentes fizeram, o que estão prestes a fazer e visualizar o que construíram. Tudo reside em uma única janela. Então, para quem é isso ? Se você quer um assistente que funcione em segundo plano e execute tarefas repetitivas e tediosas, este é para você. Se você se

preocupa com a privacidade e não quer que suas anotações e arquivos sejam enviados para algum centro de dados, esta solução é para você. E se você quiser aprender sobre agentes de IA sem pagar por cada tarefa enquanto experimenta, é perfeito, pois você pode executá-lo o dia todo gratuitamente e aprender na prática. Algumas dicas rápidas antes de você ir. Primeiramente, mantenha a temperatura baixa para as tarefas do agente, em torno de 0,2 a 0,4. Isso torna a Gemma 412B mais confiável na seleção de ferramentas e no cumprimento de etapas. Em segundo lugar, comece com apenas algumas

ferramentas ativadas. Faça funcionar primeiro, depois adicione mais. Não se sobrecarregue no primeiro dia. Terceiro, execute seus comandos em um ambiente isolado (sandbox) , para que um movimento errado não afete seu sistema principal. A Hermès torna isso fácil. E em

quarto lugar, use o modelo principal mais a configuração do subagente que eu mostrei e deixe o pequeno modelo gratuito lidar com as tarefas menores. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes

a construir isso por conta própria, aqui vai meu conselho sincero. A configuração é simples, mas na primeira vez que você conectar o Gemma 4 12 B ao Hermes e ao seu sistema operacional de agente, surgirão algumas dúvidas. Qual modelo usar como principal? Como agendar suas tarefas? Como ajustá-lo para que siga os passos de forma confiável? É exatamente nisso que eu

ajudo dentro da sala de reuniões da AI Profit. Você recebe o sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para configurar tudo, os tutoriais passo a passo, as instruções e as chamadas de suporte ao vivo, onde você pode trazer sua própria configuração e resolver problemas rapidamente. Então, se você quer evitar as suposições e construir isso da maneira correta, junte-se a mim. Basta acessar aiprofitboardroom.com.