---
video_title: "This New OpenAI Voice Model is INSANE!"
video_id: c09Ybk7vhQQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c09Ybk7vhQQ
video_date: 2026-06-25T18:00:12+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  NEW OpenAI Biddy1 Voice Model: Why It Changes Everything
  
  OpenAI’s leaked BD1 voice model introduces true bidirectional conversation, allowing the AI to listen and speak simultaneously. Learn how this breakthrough will revolutionize content creation, lead generation, and the future of AI-driven business automation.
  
  00:00 - Intro: OpenAI's Insane New Voice Model
  01:03 - What is BD1? Bidirectional Explained
  01:33 - How BD1 Changes Content Creation
  02:06 - Solving the Turn-Taking Problem
  03:40 - BD1 vs. ChatGPT Advanced Voice Mode
  04:21 - The Future of Coding and Lead Gen
  05:53 - 4 Practical Business Use Cases
  07:55 - Scaling Your Community with AI
---
Esse novo modelo de voz da OpenAI é incrível. A OpenAI acaba de criar um modelo de voz e é simplesmente incrível. Chama-se Bidi 1 e aqui está a parte interessante. Ele consegue falar e ouvir ao mesmo tempo. Sim, enquanto fala com você, ainda te ouve . A maioria das ferramentas de voz com IA trava quando

você interrompe. Esta não. Você pode interromper a reprodução no meio de uma frase e ela simplesmente continua. E se você administra algum tipo de negócio de conteúdo com IA, como eu, isso muda tudo, porque a maneira como criamos vídeos, desenvolvemos uma comunidade e respondemos às pessoas está prestes a ficar muito mais rápida. Fique por aqui porque vou mostrar exatamente como algo assim poderia mudar as coisas para uma comunidade como a AI Profit Boardroom. E

há uma característica perto do final sobre a qual ninguém está falando. Então, deixe-me contar o que realmente aconteceu. Existe um site chamado Testing Catalog. Eles descobriram algo novo escondido dentro do OpenAI, um novo modelo de voz chamado Bidi 1. Ele começou a aparecer para alguns usuários em testes e parece ser uma grande atualização em relação ao modelo de voz ChatGPT. Agora, preciso ser

franco com você. A OpenAI ainda não oficializou isso, então considere esta informação como um vazamento preliminar, não como um lançamento final. Mas o que as pessoas estão vendo é bom demais para ser ignorado. E quando você vir como uma empresa real de IA poderia usá-la, você entenderá por que estou entusiasmado. Primeiro, deixe-me explicar esse nome estranho. Bidi significa

bidirecional. Parece sofisticado? Não é. Aqui está a versão simplificada. A IA não fica em silêncio enquanto você fala e não o ignora enquanto fala. Ele consegue

falar, ouvir e mudar em tempo real, tudo ao mesmo tempo. Agora, guarde essa ideia porque a parte da programação é incrível. Mas primeiro, rapidinho. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para trazer as últimas novidades em IA, e esta é importante. Então, vamos continuar. É

aqui que entra a mente empresarial . Pense em como criamos conteúdo. No método antigo, você gravava um roteiro, parava, gravava novamente e parava de novo. Doloroso. Agora, imagine isto em vez disso.

Dentro do AI Profit Boardroom, um criador faz um brainstorming para um vídeo do YouTube em voz alta e a IA responde enquanto ele fala, moldando o gancho em tempo real. Você diz: "Me dê uma frase de abertura." Começa assim, e você pensa: "Não, deixa mais impactante." E a mudança ocorre instantaneamente. Antes, escrever o roteiro de um vídeo levava uma hora; agora, basta conversar sobre o assunto em 10 minutos. Essa é a

diferença entre postar um vídeo por semana e postar cinco. E é aqui que a coisa fica boa. O maior problema com a voz de IA nunca foi a qualidade do som. As vozes já soam ótimas. O verdadeiro problema era a alternância de turnos. Pense em

conversas reais. Nós interrompemos, fazemos uma pausa, mudamos de ideia. A voz antiga da IA ​​para de funcionar no instante em que isso acontece. BD1 não quebra. Ele pode falar enquanto você fala. Ele

lida bem com interrupções. Ele alterna entre tarefas no meio da frase. Ele se lembra de mais coisas que você disse. Agora, deixe-me tornar isso realidade para um negócio comunitário. Imagine a sala de reuniões do Profit Boardroom da IA ​​realizando sessões de coaching em grupo ao vivo. Um membro faz uma

pergunta. A IA já está explicando. Em seguida, outro membro intervém com um comentário complementar. A IA antiga ficaria perdida. Este continua ouvindo e se ajustando instantaneamente . Antes, era necessário ter um humano em cada

chamada para gerenciar o caos. Depois disso, a IA lida com a troca de informações como um verdadeiro colega de equipe. Isso significa mais ligações, mais membros atendidos e sua equipe livre para realmente fazer o projeto crescer. Deixe-me dar o exemplo que me convenceu. Digamos que você peça para contar até 10. Começa com 1, 2,

3. Então você entra na contagem, espera e conta de trás para frente. Um assistente comum fica confuso. BD1 muda imediatamente. 10 9 8. Uma coisinha pequena, mas é isso que importa

. Imagine essa mesma velocidade dentro da sua máquina de conteúdo. Você está gravando uma atualização da comunidade. Você muda de direção no meio da frase, e a IA simplesmente acompanha. Sem refilmagens. Uma pequena pausa,

porque se isso está te empolgando, você vai adorar a próxima parte. Se você realmente quer usar ferramentas de IA como essa para construir uma comunidade sólida, escalar seu conteúdo e automatizar as tarefas tediosas, venha conhecer meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para aprender a usar as ferramentas de IA mais recentes para economizar horas da sua equipe, atrair leads no piloto automático e transformar uma ideia em um motor de conteúdo completo. Compartilho os sistemas exatos que utilizo para executar tudo isso. O link está na descrição e nos comentários.

Vá dar uma olhada. Ok, voltando ao assunto. Você compara isso com o que o ChatGPT já oferece. No momento, existe um modo de voz avançado . Já é ótimo, soa natural, transmite boas emoções, pode ser traduzido, mas ainda é predominantemente baseado em turnos. Você

vai, e então acontece. BD1 ouve enquanto fala. Ele lida com interrupções. Flui como um ser humano. Eis a perspectiva comercial. Pense em geração de leads.

Imagine o AI Profit Boardroom executando um assistente de IA gratuito no site, que conversa com novos visitantes. A voz antiga, baseada em turnos, dá a impressão de ser um menu telefônico robótico e as pessoas ficam pulando sem parar. Uma voz natural e fluida que permite às pessoas interromper e perguntar qualquer coisa, que as mantém conversando. Antes que um visitante frio desista em 10 segundos, é importante que ele tenha uma conversa real de 2 minutos e se junte à comunidade. Isso é liderança no piloto automático. Ok, aqui está a parte que eu

mencionei, a parte da programação. Alguns relatos indicam que isso poderá chegar ao Codex 2. O Codex é o agente de codificação da OpenAI. No momento, basicamente só funciona por ditado. Você fala, ele digita. Mas imagine conversar com seu

agente de codificação como se fosse um colega de equipe. Você diz: "Crie uma página de destino para mim." Codex começa: "Ok, vamos definir a estrutura." Você entra na conversa e diz: "Espere, faça isso para uma comunidade de IA, modo escuro." Codex responde: " Entendi, vou mudar agora." Agora, pense

nisso para o contexto do AI Profit Boardroom. Estamos sempre criando páginas de captura de leads, funis de inscrição e painéis de membros. Antes, você tinha que esperar dias por um desenvolvedor . Depois, enquanto toma seu café, você cria uma página com a sua voz . É assim que uma equipe pequena entrega resultados como uma grande. Sendo sincero, a

dublagem completa em BD no Codex ainda não está confirmada. No momento, é basicamente ditado, mas a ideia em si já é o futuro. Então, por que a OpenAI está fazendo isso agora? Eis a minha opinião. Eles têm investido muito em áudio em tempo real . Os modelos de voz mais recentes são

desenvolvidos para agentes humanos que podem pensar, traduzir, transcrever e agir enquanto você fala. Então, o BD1 pode ser a OpenAI concentrando todo esse poder no ChatGPT normal. Eles construíram o motor. Agora, estão colocando isso no carro que todo mundo dirige. E é aqui que a coisa fica realmente prática para uma comunidade como a nossa.

Traduza e transcreva enquanto fala. Imagine só, o AI Profit Boardroom tem uma comunidade gratuita e membros em todo o mundo. Um criador grava um único treinamento em inglês. A IA transcreve o áudio ao vivo e um dia poderá reproduzi-lo em espanhol, hindi ou português. Antes, seu conteúdo só chegava a falantes de inglês. Depois disso, um único

conteúdo atende a toda a sua comunidade global, com o mesmo esforço e um alcance 10 vezes maior . É assim que se expande uma comunidade sem esgotar a equipe. Agora, deixe-me mostrar mais casos de uso reais, todos construídos em torno de um negócio de conteúdo baseado em IA. Em primeiro lugar, o apoio da comunidade. Imagine a Sala de Reuniões de Lucro com IA recebendo centenas de perguntas por dia. Em vez de uma enorme

equipe de suporte, uma IA de voz natural ouve o membro frustrado, nunca o interrompe e o direciona para o recurso certo. Antes, as pessoas esperavam um dia por uma resposta e se sentiam ignoradas. Depois, eles recebem ajuda em segundos e permanecem por perto. Em segundo lugar, a reutilização de conteúdo por meio da voz. Você descreve uma ideia e o sistema a transforma em um roteiro, uma publicação na comunidade e um rascunho de boletim informativo.

Antes, uma ideia, uma publicação. Depois, uma ideia: uma semana inteira de conteúdo em todos os canais. Terceiro, integração de novos membros. Uma nova pessoa se junta à comunidade livre. Uma voz amigável os orienta sobre por onde começar, responde às suas perguntas ao vivo e descobre o que lhes interessa. Antes,

metade dos novos membros ficava em silêncio e nunca mais voltava . Depois disso, eles se sentem acolhidos e participam desde o primeiro dia. Essa é a roda de engate, bem ali. Quarto, ciclos de feedback rápidos. O criador grava um rascunho, conversa com a IA sobre os pontos fracos e corrige o gancho antes de publicar.

Antes, você posta e ora. Depois, você aprimora cada vídeo antes de publicá-lo, aumentando assim a retenção e fazendo o canal crescer mais rápido. Agora, vou ser sincero porque não quero exagerar. Há muita coisa que ainda não sabemos. Não sabemos a data exata do lançamento.

Não sabemos o nome final. Não sabemos quais países o receberão primeiro. Não sabemos se os usuários da versão gratuita têm acesso a isso. Não sabemos se realmente chegará ao Codex. Nem sequer sabemos por quanto tempo ele consegue falar sem parar. Sim, é super

empolgante, mas vamos esperar a OpenAI confirmar oficialmente antes de considerarmos qualquer coisa como definitiva. Eu sou honesto com você. Eis a minha principal conclusão. Se o BD1 funcionar conforme demonstrado nesses testes, não se trata apenas de uma melhoria na qualidade de voz. Este é um passo em direção a uma IA que se comporte como um verdadeiro colega de equipe. Para uma

comunidade como a AI Profit Boardroom, isso significa conteúdo mais rápido, suporte mais eficiente, mais leads e uma equipe pequena que entrega resultados como uma gigante. Isso é uma verdadeira vantagem. O ChatGPT pode estar prestes a se tornar muito mais natural, muito mais rápido e muito mais difícil de interromper. E para qualquer pessoa que esteja construindo um negócio de IA, isso é uma dádiva. Então, deixe-me perguntar a você. Você usaria o Biddy mais para

conteúdo, para treinamento ou para gerenciar sua comunidade? Deixe sua opinião nos comentários. Julian lê todos os comentários, então não tenha vergonha. Se você realmente quer usar ferramentas de IA como essa para construir uma comunidade sólida, escalar seu conteúdo e automatizar as tarefas tediosas, me avise. Venha conhecer minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É

o melhor lugar para aprender a usar as ferramentas de IA mais recentes para economizar horas da sua equipe, gerando leads no piloto automático e transformando uma ideia em um motor de conteúdo completo. Compartilho os sistemas exatos que utilizo para executar tudo isso. O link está na descrição e nos comentários. E mais uma coisa antes de você ir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita

. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Venha passar um tempo com a gente. Te vejo na próxima.