---
video_title: "Hermes Agent V0.17 Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: Z14quYohIG8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z14quYohIG8
video_date: 2026-06-20T01:32:07+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes v0.17 “Reach” Explained: iMessage, Async Sub‑Agents, Image Editing, Blueprints & Agent Profiles
  
  The script walks through Hermes v0.17 (“Reach”) and how to update it via the dashboard or terminal, then explains the main changes: Hermes can now send/receive iMessages; it joins the Raft network via a bundled adapter; the desktop app adds native OS notifications and live sub-agent watch windows; and asynchronous sub-agents let a lead agent fan out tasks to multiple workers and return combined results. It also covers a new image editing skill (not just generation) across several providers, automation blueprints for scheduling tasks without understanding the underlying syntax, and adding Cursor’s Composer model via an X subscription. The update introduces a full profile builder for managing multiple agent profiles with custom skills and instructions, an overhauled skill browser, improved memory and messaging/UI upgrades, and loop engineering with a builder/judge cycle for automated quality control.
  
  00:00 Hermes 0.17 Overview
  00:20 How to Update Hermes
  00:53 iMessage Reach Feature
  01:22 Raft Network Gateway
  01:52 Desktop App Improvements
  02:31 Async Sub Agents Explained
  04:10 Image Editing Skill
  04:43 Automation Blueprints
  06:41 New Models via X
  07:22 Profile Builder Workflows
  09:47 Skill Browser Overhaul
  10:55 Memory and Small Updates
  11:19 Loop Engineering Quality Control
  12:59 Wrap Up and Community Plug
---
Então, a Hermes acaba de lançar a versão 0.17, a versão mais recente. Vou explicar exatamente o que isso significa, o que mudou, o que isso significa para você, como usar, etc. Vamos direto ao assunto. Então, você pode ver o GitHub aqui mesmo e as novas atualizações.

Essa atualização foi lançada há apenas 4 horas e é a nova novidade da Hermes. Agora, se você não sabe como obter essa atualização, basta atualizá-la dentro do seu painel de controle. Para fazer isso, você pode acessar o seu Hermes, ir em "Gerenciar", rolar para baixo, clicar em "Atualizar Hermes" e a atualização começará, como você pode ver diretamente no seu painel. Você também pode acessar o terminal e, após a conclusão da atualização, aparecerá a versão 0.17 em vez de 0.16. Ou então, você pode acessar o

terminal e digitar "Hermes update" para obter a versão mais recente. Então, vamos falar sobre os destaques. O que mudou, o que isso significa, o que isso significa para você, etc. Então, aqui estão alguns dos pontos principais. Em primeiro lugar, a Hermes chega ao iMessage.

Então, basicamente, isso significa que você pode usar o iMessage com o Hermes. Você pode executar o Hermes Fontan, fazer login, autenticar e, em seguida, o Hermes poderá enviar e receber iMessages. O que significa que você não precisa. O que significa que você pode usar seu agente da Hermes basicamente no seu celular. Você pode usá-lo com o iMessage. É muito bom.

Então, se você já tentou inserir uma IA no iMessage, sabe que não é tão simples assim. Agora está utilizando essa nova configuração. Além disso, eles têm algo chamado Raft, certo? Assim, a Raft Hermes se junta à rede Raft como um canal de entrada. Assim, o novo adaptador de plataforma Raft incluído permite que o Hermes se conecte ao Raft como um agente externo para uma ponte de canal de frenagem. Então, você

pode ver um exemplo de como o Raft se parece e basicamente adicionar o Hermes a ele agora também. Dessa forma, humanos e agentes de IA podem construir juntos de acordo com sua plataforma. Novamente, isso é algo bastante novo para mim. Nunca tinha ouvido falar de Raft , mas parece bem legal também. E temos também um aplicativo Hermes para desktop melhorado. Portanto, se você já usou o

Hermes no computador, ele melhorou bastante esta semana. Aliás, alguns desses lançamentos são liberados antes do anúncio do lançamento principal, então eles vão lançando aos poucos, como você pode ver. Depois de acessar o Hermes Desktop, você pode clicar em " Atualizar agora" e a atualização será iniciada, permitindo que você obtenha a versão mais recente do Hermes Desktop. Você deve estar se perguntando: "Certo, o que aconteceu? O que mudou?" etc.

Então, você tem notificações nativas do sistema operacional, janelas de monitoramento de subagentes em tempo real e todo tipo de coisa aqui. Agora, também existem subagentes assíncronos, para que você possa delegar tarefas e continuar usando o Hermes. Essa é outra parte importante da atualização. Agora, se você está se perguntando: "Certo, o que são agentes assíncronos?" Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo.

Basicamente, isso significa que você pode distribuir e delegar todas as suas tarefas de uma só vez. Assim, você pode criar uma equipe de subagentes simultaneamente para trabalharem juntos. Agora, se você quiser ver um exemplo de como isso funciona na prática, basicamente, você pode atribuir uma tarefa a cada um dos subagentes, e eles a delegarão a vários subagentes quando se tratar de uma tarefa relacionada a subagentes, certo? Basicamente, você tem um agente principal, como o seu perfil de agente principal do Hermes , então você atribui uma tarefa a ele, e ele irá gerar de quatro a cinco subagentes, e então ele irá reunir as tarefas desses subagentes, e você receberá os resultados de volta no seu chat. Então, digamos, por exemplo, que você estivesse criando um site como um caso de uso. Você poderia dizer

para Hermes: "Certo, vá em frente, pesquise esse tópico para essa palavra-chave, otimize a página, publique-a no meu site e certifique-se também de criar um vídeo ao mesmo tempo." Certo? Assim, quando isso acontece, essencialmente, você teria vários subagentes trabalhando em diferentes partes da tarefa, que são automaticamente delegadas pelo seu agente principal do Hermes. Por exemplo, alguém pode começar a pesquisar palavras-chave, começar a criar um vídeo, etc. Se quiser ver um exemplo disso na prática, aqui está um exemplo de como pode funcionar, certo? Então você pode dizer: "Ok,

vá em frente e crie esse vídeo." E aí você tem um editor, pode ter um juiz, um roteirista de vídeo e, por exemplo, um roteirista de roteiro também. E todos eles trabalham ao mesmo tempo, construindo coisas juntos. Existe também uma opção para editar imagens. Assim, agora você pode editar imagens, e não apenas gerá-las com o recurso de geração de imagem para imagem . Essa é uma nova habilidade. Mas isso

significa que agora você pode editar e transformar uma imagem de origem, e não apenas criar uma do zero. Isso também pode funcionar com File, OpenAI, Grok, Krea, OpenAI Codex ou Off . Basicamente, isso significa que você tem edição de imagem para imagem. Então, é uma ferramenta de imagem, mas pode fazer todo tipo de coisa, como, por exemplo, inserir texto em imagem, copiar imagem para imagem e também alterar as imagens. É muito bom.

Além disso, temos projetos de automação. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que são projetos de automação?" Basicamente, são ferramentas que permitem agendar tarefas sem depender da codificação da sintaxe da tarefa. Então, você pode obter esses modelos da News Research em seu portal oficial, e um único modelo pode basicamente criar uma tarefa agendada para você. Então, você pode ver um exemplo disso em ação aqui e como funciona. Mas, essencialmente, o que

isso significa é que você pode acionar tarefas agendadas. E isso pode ser tão simples quanto algo como: "Ok, vá pesquisar as últimas notícias." E então, a partir daí, começará a implementação. Então, esses são projetos de automação da Hermes. E é exatamente assim que funciona. Então,

é como um trecho de código que você pode copiar e colar da seção de projeto de automação do Hermes Agent News Research. Mas a diferença é que você não precisa entendê-lo. Você pode simplesmente conectar o dispositivo ao Hermes, e o Hermes irá guiá-lo passo a passo sobre como implementá-lo. Agora, você pode perguntar: "Certo, quais são os casos de uso?" Então, tem todo tipo de coisa, por exemplo, como corrigir pull requests, tarefas de programação, etc. Mas, se você não

curte muito programação ou não é super técnico, basicamente, você pode fazer algo como um resumo de notícias com IA . Ele detalha os passos, então você pode ler os três passos aqui, o que acontece a cada 7 dias e como isso é estruturado. Portanto, funciona em algumas etapas simples. Em primeiro lugar, a tarefa. Número dois, os passos. Número três, a

estrutura real da saída, ou seja, como ela se apresenta depois que você recebe o relatório ou o recebe de volta. E então, o quarto ponto é como formular isso na prática. Por exemplo, mantenha o texto com menos de 600 palavras. Limite cada item a uma ou duas frases. E então, você pode prosseguir com isso.

Assim, você pode copiar e colar coisas desse tipo no Hermes Agent e, então, terá um modelo de automação completo pronto para usar sempre que precisar. E isso economiza muito tempo. Além disso, significa que você obtém melhores resultados sem precisar ser um programador melhor, o que é ótimo. Então, é uma boa funcionalidade. Também foi adicionado o modelo Composer do Cursor à sua assinatura X, o que é muito legal. Veja,

por exemplo, se você já é assinante do Twitter, agora pode usar o modelo Composer do Cursor, o Grok Composer 2.5 rápido, como um modelo dentro do Hermes. Então, se você quiser configurar isso, por exemplo, podemos acessar nosso terminal aqui. Podemos digitar o modelo Hermes. Em seguida, podemos rolar para baixo até XAI Grok.

Entenda o OAuth. Basta fazer login por aqui. Volte ao terminal. E então, você pode ver o modelo do Cursor, que é rápido como o Grok Composer 2.5, que você pode selecionar dentro da lista ali mesmo. Portanto,

agora é muito fácil trocar de modelo e fazer alterações. Há também um construtor de perfil completo dentro do painel de controle. Bem, se você nunca viu isso antes, basicamente, você pode ter vários perfis de agente diferentes. E isso é realmente poderoso. Vou mostrar um exemplo em um instante. Mas basicamente, como você pode

ver aqui, temos 23 perfis que podemos gerenciar dentro do nosso sistema operacional de agentes para o Hermes. Aliás, se você não tem um sistema operacional para gerenciar o Hermit, definitivamente recomendo que o faça. Vou mostrar algumas funcionalidades em instantes. Mas, essencialmente, o que isso significa é que você pode atribuir perfis diferentes a tarefas diferentes ou até mesmo APIs diferentes. Por exemplo, acabamos de lançar o GLM 5.2 e

o atribuímos como um perfil aos nossos agentes, para que possamos alternar para ele a qualquer momento com apenas um clique. Temos também, por exemplo, o Jarvis, temos o Chimera K2.7 e podemos alternar entre esses modelos com muita facilidade. Para fazer isso, com a nova atualização, basta ir em "Gerenciar" e, em seguida, em " Perfis". A partir daí, você pode começar a configurar tudo. Então, se

entrarmos no chat aqui, podemos alternar entre esses diferentes perfis que temos, o que é uma grande atualização. Em segundo lugar, cada perfil pode ter uma habilidade individual, instruções personalizadas e é extremamente fácil gerenciá-los. E o terceiro ponto é que, dentro do seu quadro Kanban, você pode atribuir tarefas aos perfis dos seus agentes de IA . Deixe-me mostrar um exemplo disso na prática. Então, se olharmos aqui, criamos um vídeo e uma postagem no blog usando o agente do Hermit , certo? Então, esse é um post completo de blog

publicado em um site e também um vídeo completo, como você pode ver aqui. Simplesmente incrível. Agora fazemos isso porque temos essa nova atualização de perfis de agentes que nos permite criar perfis separados. Então, temos um avaliador de conteúdo que basicamente analisa o conteúdo criado pela minha equipe de agentes do Hermit e nos diz se é bom o suficiente ou não. Se não estiver bom o suficiente, a equipe precisa continuar tentando até que esteja bom o suficiente. Eis um

exemplo disso. Então, este é um diretor de vídeo. Basicamente, o que o diretor de vídeo pode fazer é começar a desenvolver ideias para o vídeo que será produzido, e foi assim que chegamos a este resultado final aqui. Assim, você pode ter uma equipe de agentes de IA trabalhando em conjunto. Você pode ver o resultado dos juízes aqui. Então, eles deram uma nota de quatro em dez

e depois tiveram que continuar revisando e aprimorando o resultado. Como podem ver, temos um editor de conteúdo e, basicamente, é assim que se pode criar muito conteúdo de alta qualidade, pois existe um controle de qualidade implementado, já que vários perfis de agentes criam o conteúdo e também realizam o controle de qualidade. E você pode fazer isso para qualquer fluxo de trabalho. Trata-se simplesmente de criar um ciclo entre seus agentes para que eles possam percorrer esse ciclo continuamente, aprimorando-se cada vez mais. Portanto, é um recurso bastante poderoso.

Agora, o navegador de habilidades também passou por uma reformulação completa. Então, basicamente, isso significa que se você acessar as habilidades dentro dos seus agentes de IA, poderá executar o comando de terminal ` hermes-order`, usar nosso sistema operacional de agentes (link nos comentários e na descrição) ou acessar o endereço ` output.1.com`. E depois de fazer isso, você pode rolar para baixo até a seção de habilidades aqui e navegar por todas as habilidades disponíveis. E você pode pesquisar

por palavra-chave, pode ver tudo o que instalou, pode ativar e desativar os aplicativos e pode visualizá-los por categoria. É muito mais fácil gerenciar todas as suas habilidades. Aliás, com esse perfil de agente da Hermes, também podemos conversar entre nós , nossos diferentes agentes. Temos o Hermes Jarvis, que na verdade é um perfil onde podemos ativar o nosso Hermes por voz e ver a conversa completa como uma palavra de ativação, para que ele fique em segundo plano, pronto para você navegar. Temos aqui um botão de resumo que basicamente analisa todas as minhas anotações recentes no Obsidian e me fornece um resumo semanal. Podemos mudar a forma como falamos sobre

isso. E também temos aqui tudo o que construímos em versão prévia . Então, coisas como os perfis de agentes podem parecer algo pequeno, mas, na verdade, se você puder criar um perfil separado que faça todas essas coisas incríveis, bem, quão poderoso isso é? A ferramenta de memória também recebeu uma grande atualização. Basicamente, você pode alterar a memória para melhor.

Também inclui algumas outras pequenas melhorias, como um login de painel aprimorado, WhatsApp oficial, texto formatado para Telegram, algumas opções de otimização de tokens e novas opções de interface do usuário. Mas, basicamente, os principais pontos que abordei hoje são os mais importantes disso tudo. Por fim, há a seção sobre o loop do agente aqui. Basicamente, isso significa que você pode fazer engenharia de loops com o Hermes. Bem, se você não tem certeza do que é isso, basicamente permite que você tenha um ciclo onde um agente constrói coisas e um juiz verifica essas coisas. Então, se você observar esse recurso que

criamos dentro do sistema operacional do agente , basicamente poderá definir um objetivo. Assim, você pode definir um objetivo para o seu agente Hermes, e isso pode ser feito por meio de uma API gratuita ou de baixo custo. Temos um gratuito conectado aqui. Então podemos dar um ponto de partida. Então temos um construtor e podemos definir quantas rodadas esse ciclo terá , onde temos um juiz que analisa o conteúdo e diz: " É bom ou não?" Agora, se não estiver bom o

suficiente, o processo entra em um ciclo, e isso é a engenharia de ciclo Hermes, porque você pode basicamente automatizar o controle de qualidade de qualquer coisa que esteja construindo até que esteja realmente boa. Assim, você não precisa verificar manualmente. Você não precisa se sentar no meio. Então, é assim que o sistema funciona. Você define o padrão, o construtor executa, um juiz avalia, o processo se repete até que o problema seja resolvido e, finalmente, o trabalho está concluído e você recebe o resultado. Você

não precisa se envolver como controlador de qualidade, sua equipe faz isso por você. E quando digo equipe, me refiro à sua equipe de agentes de IA. E aqui está um exemplo do que obtivemos. Então, este foi um verdadeiro ciclo onde, a cada rodada, o juiz pontuava mais alto, o trabalho exigia maior precisão e, como você pode ver, eventualmente na linha de aprovação chegou a 92 e então concluímos o trabalho. Então, o juiz deu ao agente da Hermès uma pontuação de 54, depois 71, depois 83 e, finalmente, 92. Ou seja, foi

melhorando cada vez mais. E isso economiza muito tempo, porque agora você não precisa dar o feedback manualmente. É um ciclo vicioso de feedback positivo que se repete indefinidamente até que, finalmente, você obtenha os resultados desejados. Então, basicamente é isso sobre o Hermes V0.17. Tem muita coisa legal ali. Há

muita coisa que as pessoas não imaginam que você consegue fazer, mas se você está assistindo a isso e viu tudo o que fizemos hoje, então provavelmente está entre os 99% melhores, para ser sincero. Então, essas são todas as coisas legais. Temos aqui um sistema operacional de agentes onde podemos orquestrar nossas equipes de agentes. Vamos iniciar um bate-papo em grupo diretamente com a Hermes. Temos um processo contínuo, da ideia à construção, e depois podemos verificar tudo o que construímos aqui, o que é incrível. E então temos um Kanban de agentes locais

com versões locais do Hermes rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Além disso, temos um chat aqui onde você pode conversar com seus agentes. Você tem o Hermes Jarvis, o estúdio onde pode gerar imagens, vídeos e voz. E você pode até conectar o Hermes diretamente ao notebook LM. E basicamente tudo o que você deseja automatizar está dentro deste sistema aqui.

Então, se você quiser obter isso, está disponível dentro da comunidade AI Profit Bottom. Link na descrição dos comentários ou acesse airprofitbottom.com. Dentro da sala de aula, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Muita gente usa, o sistema operacional de agente de IA que construímos anteriormente. Se você quiser obter isso, está

dentro da sala de aula. Em seguida, basta acessar o sistema operacional do agente, onde você encontrará o tutorial em vídeo sobre como instalá-lo. Você pode ver as datas da última atualização. Atualizamos diariamente com novidades interessantes, como as que eu já te mostrei. Ah, os novos recursos estão em um arquivo zip. E também, se você gosta de

coisas como, por exemplo, engenharia de loops, temos tutoriais em vídeo e guias passo a passo sobre como usá-la. Como um assistente de compras da Hermès, por exemplo, e todo tipo de coisa bacana que você pode ver aqui, à qual você pode ter acesso e da qual pode aprender todos os dias. E se você completar, sabe, você pode ir de iniciante a especialista aqui. Se você quiser participar de sessões de coaching ao vivo, compartilhar a tela, conhecer membros interessantes e fazer perguntas em tempo real, você pode fazer isso dentro do calendário. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão criando agentes de IA como você. E tudo isso está disponível em

airprofitbottom.com. Link na descrição dos comentários ou acesse airprofitbottom.com. E você pode dizer: "Bem, isso pode ser muito técnico ou eu não sei como usar agentes de IA." Temos mais de 100

páginas de depoimentos de pessoas que estão obtendo sucesso, aprendendo e crescendo com a automação por IA. Muitos deles nunca usaram automação com IA antes. Então, se você quiser tirar o máximo proveito disso, acesse airprofitbottom.com. Obrigado por assistir. Bye Bye.