---
video_title: "NEW ChatGPT 5.6 & Codex Update"
video_id: C8SzQ7iPqIg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C8SzQ7iPqIg
video_date: 2026-07-11T05:16:41+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Testing GPT 5.6 + Codex (ChatGPT): Website Builds, Computer Use, and Video Editing Agents
  
  The script tests Codex rebranded as ChatGPT using GPT 5.6, showing how to switch between speed/effort settings and run multiple tasks. The creator builds and pins projects, demos a working habit tracker, and uses “computer use” to have ChatGPT navigate a Skool group and publish a personalized public post. They link Descript via a plugin to edit a video by removing filler words and adding effects, and start installing Hermes Agent from GitHub in a separate project folder while a new AI Profit Boardroom website is generated. The finished site is compared to an older version and praised for a modern design, CTAs, animations, and functional FAQ. The video ends by highlighting use cases (websites, social content, video editing, automation, image generation) and promoting the AI Profit Boardroom community and trainings.
  
  00:00 Testing GPT 4.6 Codex
  01:01 Website Builder Setup
  02:19 Habit Tracker Demo
  03:07 Computer Use Posting
  06:17 Descript Video Editing
  07:28 Hermes Agent Install
  08:48 Pet Tasks Speed Tips
  09:54 Showcase Agent OS Builds
  11:59 Review New Website
  13:17 Use Cases Verdict
  14:09 Boardroom Community Outro
  15:18 Final Goodbye
---
Então, hoje vamos testar o GPT-5.6 com o Codex para ver como funciona. Caso você não saiba a que Codex me refiro, trata-se de um serviço que foi renomeado para Chat GPT, portanto, parece não se chamar mais Codex. Chama-se Chat GPT. E então você pode ver aqui que temos o "So", e podemos alternar entre as diferentes configurações. Aqui podemos passar de rápido para inteligente

. E então podemos começar a construir com isso. Então, se você não está familiarizado com o Codex ou Chat GPT, como é chamado agora, pode ver um exemplo aqui. Por exemplo, se quiséssemos começar um novo projeto do zero, poderíamos ir para a opção "Nova tarefa". Clique em novo projeto, comece do zero e comece a construir com isso.

Então, um exemplo de projeto. E então, o que eu vou fazer aqui é dar uma olhada com o Claude e ver, ok, o que eu posso construir hoje que seria realmente útil? Então, vou dizer, ok. Enquanto isso, vou testar isso no Chat GPT. Então, digamos que seja necessário criar um novo site para a comunidade AI Profit Boardroom.

E na verdade, o que vou fazer é acessar alguns sites por aqui. Em seguida, vamos clicar em criar. E a partir daqui vamos inserir os detalhes. Então, eles têm uma seção separada aqui só para criar sites . É o que vamos tentar agora mesmo. E então

podemos simplesmente pressionar Enter. Assim, dentro do Chat GPT, vou fornecer algumas informações do meu site existente para que ele possa criar uma versão melhorada. Exemplo desta versão existente. Apegado. E também vou intensificar os esforços aqui para obter melhores resultados . Então, vamos tentar resolver o problema do nível

extra alto e testar isso. Então, agora você pode ver que está funcionando como uma tarefa. E também podemos fixar isso para consultar mais tarde. Então podemos guardar isso para mais tarde, como você pode ver. Então, está fixado bem no topo. Porque, pelo que

notei, dentro do Codex é um pouco difícil navegar entre as seções e coisas do tipo. Então, enquanto isso, vejamos o que mais podemos fazer aqui. E assim, nós também criamos este site de rastreamento de hábitos. O que? E podemos abrir isso no ChatGPT ou dentro do Chrome, como você preferir. Então,

vamos dar uma olhada nisso dentro do Chrome. Veja como é. O design é bem bonito, não é? Vamos verificar se realmente funciona. Leia durante 20 minutos. Sim,

funciona mesmo, não é? Então, quero dizer, você chegou ao ponto em que basicamente pode construir o que quiser usando este sistema. Super fácil de fazer. E você simplesmente digita, um passo de cada vez. Assim, podemos criar aplicativos, ferramentas e jogos. Então,

vamos ver quais configurações recomendadas temos aqui. Então, um rastreador diário de construtores de automação. Vamos tentar essa. Então, vamos voltar ao Codex. Já criamos um site. Estamos

construindo outro site por aqui. Uma outra coisa que eu gostaria de testar é o uso do computador. Então, se você não está familiarizado com isso, basicamente você pode digitar no computador e o Codex pode controlar o computador em segundo plano, digitando e coisas do tipo . Então, se entrarmos aqui, é como se disséssemos: "Certo. Uso do computador.

Confira e eu lhe darei um link para a escola. Veja se ele consegue navegar pelo nosso grupo gratuito da escola. Confira a escola e publique um link ou uma nova postagem sobre como usar o Codex com o GPT 5.6 e o ​​que você pode fazer com ele. Vamos ver se ele realmente consegue fazer isso.

Então, podemos ativar o uso do computador, o que significa que o Codex pode começar a usar o computador. Começar a usar nosso computador. Começar a postar com ele. E você pode ver a pré-visualização aqui. Agora, se você quiser dar uma olhada e abrir, basta clicar aqui. E vamos ver como ele

se comporta. E eu acho que ele pode funcionar em segundo plano. Então, você pode ver o que ele está fazendo como uma pré-visualização aqui. E então, se voltarmos para a escola, você pode ver que ele começou a digitar. Meu cursor está se movendo de um lado para o outro aqui, mas você pode ver que o cursor do ChatGPT está navegando diretamente pela página. Então, ele

pode funcionar em segundo plano." Parece muito bom para uso no computador. E parece um pouco lento aqui. E diz, tipo, que publicar publicamente em seu nome é realmente natural. Devo publicar agora? Vou dizer que sim. E

vamos ver se isso realmente funciona. Então, diz que estou digitando o texto final e publicando agora. Não parece estar digitando nada, mas vamos ver. Diz que está planejando passo a passo. Quer dizer, para ser justo, para uma postagem como esta, é super lento, mas acho que você poderia simplesmente agendar a tarefa para mais tarde usando o recurso de tarefas agendadas. E

aí você nem precisa estar no computador para fazer isso. Tipo, fica rodando em segundo plano e fazendo isso para você. Agora, está digitando. Acho que sim. Podemos ver a pré-visualização aqui. Então, adicionou o título

e a própria postagem. E então está clicando em publicar. Isso é muito estranho. Será que consegue mesmo ? Agora, se olharmos para o lado direito, temos o animal de estimação. E podemos ver o

diferentes coisas em que está trabalhando. Então, concluiu essa tarefa perfeitamente. Na verdade, deu algumas dicas muito boas. Tipo, aqui está o GPT 5.6. Algumas

maneiras corporativas de usá-lo. Foi publicado para mim. Funcionou perfeitamente. Isso é algo que eu já tentei fazer o Claude fazer antes, e não funcionou muito bem. Eu diria que este exemplo é muito melhor. Ele realmente

personalizou para mim, então sabe que eu trabalho com SEO e usou isso como exemplo. E então adicionou o processo aqui. Então, concluiu a tarefa perfeitamente. Uh, muito bom. E então pediu para as pessoas comentarem. Isso é incrível.

E a coisa legal sobre o Chat GPT com o pet é que você pode ver em que ele está trabalhando e as diferentes conversas. E então, se você estiver fazendo outra coisa, por exemplo, no Chrome ou em outro aplicativo, você pode clicar de volta e ver em que ele está trabalhando. Então, a grande vantagem disso é que é fácil gerenciar todos os seus projetos em um só lugar e ver tudo o que está sendo feito. Pronto. Então, já falamos sobre criação de sites e uso do computador, muito bom.

Vamos ver o que mais podemos fazer aqui. Dê uma olhada na lista. Isso é incrível. Podemos vincular o Descript como um aplicativo e acho que ele também pode editar vídeos . Seria interessante e divertido experimentar. Então, vamos tentar. Vamos

adicionar isso agora. E depois é só vincular. Na seção de plugins, há muitos aplicativos e ferramentas diferentes que você pode vincular ao Code X, o que é bem legal. Nunca experimentei isso antes, então estou animado para testar. Então, se olharmos aqui, é só instalar o plugin. Está configurado, então vamos tentar

agora. E então vamos dizer: "Ok, vamos editar este exemplo." Diremos: "Até logo no meu próximo vídeo sobre SEO." E então, o que ele realmente fará é analisar meus vídeos, encontrar o mais recente e editá-lo para mim como um agente de vídeo. Então, espero que encontre este, mas vamos ver. E também, ao

usar o Code X, você pode alternar entre diferentes tarefas. Então, você pode. Na verdade, também já encontrei. Olha só isso. Então, agora que encontrou o vídeo, vai começar a editá-lo para nós. Isso é

muito legal. Tudo bem. Parece haver algum tipo de erro aqui. Vamos ver o que acontece em um instante. Então, enquanto isso, podemos tentar outra coisa. Então, digamos, por exemplo, que

queremos instalar e configurar o agente Hermes dentro do GitHub. Então, vou usar o GitHub aqui. Vamos usar o Codex. E vamos dizer: "Instale isso e certifique-se de que funciona. Use o ChatGPT Codex com Awall para fazer login no Hermes Agent." Basicamente,

vamos tentar configurar o Hermes Agent conectado e usá-lo através do Codex. Na verdade, cometi um pequeno erro, pois deveria ter criado uma nova pasta para isso. E para cada projeto, você precisa ter uma nova pasta. Então, por exemplo, se tivermos este agente de vídeo funcionando em segundo plano, devemos configurá-lo dentro de uma tarefa separada. Vou fazer isso em um instante.

Vamos arquivar este chat. E então, vamos adicionar uma nova tarefa. Vamos configurar a pasta. Novo projeto. Usar uma pasta existente.

Configurar uma nova pasta e então diremos: "OK". Hermes Agent. Então, clicaremos em abrir. Vamos ver se conseguimos. Isso se conecta diretamente ao GitHub.

E estamos usando o Codex para nos ajudar. Então, agora temos o agente de vídeo. Estamos instalando o agente Hermes. O site está sendo criado aqui. Parece que, mesmo com o pet ativado, a conversa não aparece no chat. Então,

parece que há um bug ou que ele só mostra no máximo duas conversas. Essa conversa está em andamento, mas não conseguimos vê-la no Codex. Ou talvez ele só mostre os projetos onde você tem uma pasta. Então, isso é mais como uma tarefa de site. Por isso, não aparece no pet. Se você está se perguntando o que

é o pet, basicamente, no canto inferior esquerdo do seu perfil, você pode ativá-lo ou ocultá-lo. Se você ativar o pet , quando estiver trabalhando em tarefas em segundo plano, ele mostrará uma pré-visualização aqui. Então, isso está sendo construído agora. Vamos ver se conseguimos instalar o Hermes. A tarefa de uso do computador funcionou muito bem.

Ainda estamos aguardando o site. Parece bem lento. Você também pode alterar as velocidades. Você pode ativar...

Velocidade 1,5x. Ele se moverá 50% mais rápido, mas também usará mais tokens. Então, tenha isso em mente. E parece que ele também está criando o site agora. E também algumas outras coisas legais que construímos com o Codex. E isso está

usando nosso sistema Agent OS. Então, temos o Codex integrado aqui, onde podemos ter o modo de metas, temos o chat, temos um espaço de trabalho completo com tudo o que criamos. Se você for ao Goldy Bench e olharmos algumas das criações, o GPT-5.6 é realmente muito bom com o Chat GPT. Então, por exemplo, se formos ao GPT 5.6 Soul aqui.

E o Soul é de longe o melhor modelo para usar, especialmente dentro do aplicativo Chat GPT. Parece que o aplicativo é realmente um superaplicativo agora. Não é mais o Codex, se é que isso faz sentido. Mas sim, ele pode criar coisas incríveis. Então, aqui está um exemplo. Aqui está

outro. Este é um jogo que ele criou. Então, ele pode cria muita coisa incrível. Como você pode ver, é realmente muito bom em desenvolver essas coisas. Quer dizer, não chega ao nível de Fable 5, mas está quase lá. Vamos ver o que mais temos

aqui. Também temos um vídeo que criamos. Este foi feito com o Remotion. Mas é um vídeo muito bom, como você pode ver aqui. O Remotion é uma skill gratuita que você pode instalar para ensinar seus agentes a usar e criar vídeos. Então, se voltarmos a este chat

agora, temos a versão editada. Se clicarmos nela, vamos ver o que temos. Isso foi feito usando o plugin. Sim, removeu, por exemplo, palavras de preenchimento e coisas do tipo. Não dá para ver nenhuma grande mudança.

Mas ele mostra um resumo de tudo o que foi feito até agora. Então, quer dizer, isso literalmente substitui um editor humano nesse ponto, porque você tem esse agente de vídeo que pode acessar diretamente e simplesmente dizer: " Ei, faça isso", etc. Também poderíamos dizer algo como Ei, você pode adicionar alguns efeitos legais, animações e tudo mais? Vamos deixar tudo bonito. Será que ele consegue fazer isso mesmo?

Quanto tempo levaria para fazer isso para nós? Ah, sim, veja só, ele consegue fazer zooms e tudo mais. Todos esses efeitos aqui. Isso é super útil. Se ficar realmente bom, acho que levaria bastante tempo para voltar ao normal.

Mas, ao mesmo tempo, é ótimo. Agora temos o Hermes Agent sendo instalado aqui. E o site do AI Profit Bot está pronto para uso. Então, vamos abri-lo no Chrome e dar uma olhada. Uau. Ficou lindo, não é?

Muito bom. E você pode ver aqui que ele também adicionou o vídeo à página. Então, se olharmos para a versão antiga, esta é a versão antiga. Ela foi criada com o Opus 4.8, que não era tão ruim, mas está um pouco desatualizado.

Acho que agora poderia ter uma aparência muito mais moderna e elegante. Esta é a nova versão criada com Codex. E você vê como ele atualizou o estilo, o design, a aparência. Parece muito mais interessante. Não parece tanto com inteligência artificial.

Tem as chamadas para ação (CTAs). E também, sim, o link para o site para o qual queremos direcionar o tráfego, o que é ótimo. Além disso, gosto dos pequenos efeitos aqui. Por exemplo, até mesmo a pequena animação, as palavras destacadas. Parece elegante.

Não tem aquela coisa de "Veja as perguntas frequentes, veja se isso realmente funciona". Sim, funciona. E então está dividido em camadas. Podemos alternar entre elas. Podemos clicar nessas diferentes setas.

Mas tudo dentro do design é muito mais agradável, não é? Então, se você está pensando em casos de uso para isso, como eu usaria? Bem, acho que é ótimo para, por exemplo, conteúdo de mídia social. Acho que eles são muito bons em edição de vídeo ou criação de vídeos. Você pode criar sites bonitos ou redesenhar seu site existente.

É ótimo para uso no computador. Há muito pouco que o Codex não possa fazer. Eu acho Eles evoluíram muito com esta nova atualização, principalmente com o GPT 5.6. Então, acho que provavelmente seria inútil se você mudasse para os níveis de esforço mais baixos, mas, no geral, é uma ferramenta fantástica. Muito, muito boa. E,

de longe, a melhor atualização que vimos recentemente. Outra coisa que eu queria mencionar é que, se você usa o Codex, também pode gerar imagens. Por exemplo, ele cria esses designs incríveis usando o Chat GPT Image 2.0. E podemos usar isso no nosso conteúdo quando estivermos criando algo com ele.

Então, basicamente é isso. Se você quiser o curso completo sobre como usar o GPT 5.6 Codex, como tirar o máximo proveito dele e todo o nosso melhor treinamento, temos uma comunidade de 4.000 membros no AI Profit Bootcamp. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbootcamp.com. Dentro da

comunidade, você pode tirar dúvidas. Eu pessoalmente tiro dúvidas diariamente. No calendário, você pode participar de eventos. Quatro sessões de coaching semanais, com ajuda e suporte em tempo real. Na sala de aula virtual, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e aulas. E no mapa, você poderá encontrar

pessoas na sua região que estão criando soluções com agentes de IA, assim como você. Tudo isso está disponível no AI Profit Bootcamp. Além disso, temos diversos treinamentos no Codex. Por exemplo, se você digitar "Codex" aqui, encontrará todos os nossos melhores treinamentos na sala de aula virtual. E também pode digitar "Chat GPT". Se

quiser saber mais sobre o Chat GPT, encontrará todos os nossos melhores treinamentos e aulas. Temos tutoriais em vídeo e guias passo a passo, como você pode ver, para praticamente tudo o que mencionamos aqui. O Codex é uma ferramenta realmente poderosa, ainda melhor agora com o GPT 5.6. Estou animado para ver o que mais podemos automatizar com ele.

Gosto do fato de funcionar em segundo plano e de poder fazer tantas coisas legais. Obrigado por assistir. Até a próxima. Abraço. Tchau.