---
video_title: "Hermes NEW AI Super Agent is INSANE! 🤯"
video_id: 3JRIql1_zac
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3JRIql1_zac
video_date: 2026-06-09T13:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes AI Super Agent: One Dashboard, Voice-Built Apps, SEO Automation & a Memory System That Never Forgets
  
  The script demonstrates a “Hermes AI super agent” command-deck setup that consolidates multiple AI tools and agent teams into one screen with shared memory, including Hermes Jarvis for voice control that can open apps and build software in real time (e.g., a snake game and a meditation timer), an agent “Mastermind” group chat where agents reference an Obsidian-based Memory Galaxy to propose automations, and an Idea Factory pipeline that moves ideas from capture to human approval, implementation, and shipped. It also shows Paperclip with a four-agent team (Goldie Labs) for keyword research and building projects, an SEO room that turns keywords and case studies into deployed website content, a studio for generating images, videos, voice and AI avatar videos, and integrations with NotebookLM for detailed research reports plus podcast/infographic outputs. The creator contrasts this organized dashboard with managing many tabs and promotes downloading the Agent OS via the AI Profit Wardroom, which includes tutorials, daily updates, community support, coaching calls, and a member map.
  
  00:00 Super Agent Teaser
  00:46 Jarvis Voice Builds
  02:05 Hardware Setup Myths
  02:29 Live Build Demo
  03:20 Mastermind Group Chat
  04:23 Idea Factory Pipeline
  05:19 Paperclip Agent Teams
  07:18 SEO Studio Automation
  08:15 Command Deck Overview
  08:51 One Dashboard Philosophy
  09:56 Memory Galaxy Explained
  10:57 Feature Rundown Recap
  12:24 Get The Agent OS
  13:38 Final Thanks Outro
---
Transformei o agente de Hermes em um superagente de IA completo , e o que vou mostrar a vocês é a configuração de IA mais poderosa que já construí, o que significa um agente, uma tela, uma equipe completa trabalhando para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. Estamos falando de ativação por voz, que cria aplicativos para você em tempo real, um grupo de agentes de IA que trocam ideias entre si e, em seguida, realmente as desenvolvem. Uma máquina de SEO que pega uma palavra-chave e a transforma em conteúdo publicado, um sistema de memória que garante que seus agentes de IA nunca se esqueçam de nada sobre o seu negócio. E é isto que eu realmente quero que você veja. Existe uma seção dentro da configuração que torna todo o sistema mais inteligente a cada dia, sem que você precise fazer nada. E mostrarei

exatamente o que é mais tarde neste vídeo. Esta é a aparência de Hermes quando você realmente desbloqueia seu poder. Vamos lá . Hoje, vou mostrar a vocês o superagente de IA Hermes que eu desenvolvi, basicamente integrando todas as melhores partes do Hermes, e criando todo esse sistema, como vocês podem ver aqui. E eu vou te mostrar o que construí para que você possa entender o que é possível, como funciona e por que o construí dessa maneira. Por exemplo,

aqui construímos o Hermes Jarvis, e isso nos permite falar com o Hermes. Você pode controlar nosso computador por voz , ele pode abrir aplicativos e construir coisas em tempo real. Se olharmos aqui, podemos ver a transcrição do histórico entre o momento em que falei com Hermes e o momento em que ele me respondeu . Além disso , temos uma galeria completa onde podemos ver tudo o que criamos com esse modo de ativação por voz. Então, você pode ver um exemplo aqui. Isso é algo

que nós desenvolvemos em parceria com a Hermes Jarvis. Aqui está outro exemplo, este é um cronômetro de meditação. Tudo é construído apenas por meio de ativação por voz. Temos também este aquecimento aqui, e temos uma opção aqui para ligá-lo e desligá-lo. Não vou reproduzir o áudio aqui porque acho que não vai ficar muito bom no vídeo, mas se eu quisesse usar, se eu dissesse: "Jarvis, abra o Google", ele abriria para mim, certo? Você pode ver

aqui mesmo exemplos semelhantes aos anteriores do que fizemos. Então, antes, por exemplo, perguntávamos: "O que você vai fazer hoje?" E aqui também nos fornece uma análise detalhada . E é basicamente assim que funciona. Então, mais uma vez, o que mais temos aqui em espanhol? Ela também diz: "Então, alguns

meses atrás, todo mundo estava usando Mac minis para configurar tudo isso. Você precisa disso? Não. Você não precisa disso de jeito nenhum. Você pode usar um laptop básico, como um Mac Pro. Dá para

usar, certo? Não é nada demais. Então, você não precisa de nada muito potente para configurar, a menos que esteja usando modelos locais, mas mesmo se estiver usando um Mac Studio, os modelos locais não são tão bons de usar, pela minha experiência, então eu não recomendo. Então, com esta seção, sim, podemos interagir com ela. Podemos ver o que construímos com ela. Ela também pode construir

coisas em tempo real. Então, se abrirmos isso aqui e eu disser: 'Jarvis, construa um jogo da cobrinha para mim', você verá que ele está construindo, como podemos ver, e podemos voltar a isso mais tarde. E podemos abrir em tela cheia também. Enquanto isso, o que temos..." Também temos aqui esta

fábrica de ideias. Posso inserir ideias que quero usar e, a partir daqui, ela me envia para aprovação, implementa e preenche. Aliás, acabou de criar aquele jogo da cobrinha, como vocês podem ver aqui. E se fecharmos, podemos ver que ele também voltou para nós. Normalmente, ele fala em voz alta, mas não quero reproduzir porque acho que não soaria bem neste vídeo. E vocês podem ver que ele

também salva na nossa galeria. É bem legal. O que também temos é a fábrica de ideias, mas ainda melhor, um passo antes disso, temos esta seção de mentoria, certo? Podemos entrar aqui e dizer: "@Claude ou podemos dizer apenas @Hermes ou abrir Claude, o que devemos automatizar hoje com base na minha memória Obsidian?" E vocês podem ver aqui como ele gera ideias com base em algo que acabamos de criar . Por exemplo, ele sabe: "Por que

você não automatiza seu conteúdo de SEO usando a pesquisa automática Claude e o GLM-5 Turbo?" Porque ele sabe que conversamos sobre isso recentemente. E você também pode ver aqui que é possível automatizar seu fluxo de trabalho de SEO. Por exemplo, Hermes diz a mesma coisa. E eles basicamente estão trocando ideias e criando soluções juntos.

E eles respondem bem rápido. Aqui dentro também, podemos dizer: "Ok, vamos criar o fluxo de trabalho para implementar isso". Então, se digitarmos isso agora, nossos agentes de IA nos retornarão e adicionarão a ideia ao nosso pipeline. Temos esse grupo de agentes de IA onde Hermes, Travis e outros podem conversar entre si. E se você for para esta seção, verá que, ao atualizar a página, a ideia será adicionada à lista de tarefas e poderemos implementá- la, como aqui, certo? Então, a

ideia passará da captura do chat em grupo para a aprovação humana, para que possamos aprová-la. ou rejeitar a ideia. A partir daí, nós a implementaremos e, uma vez concluída, ela passará para a seção de produtos enviados. Então, você vê como temos o Hermes Travis, que pode criar coisas para nós com ativação por voz. Temos o chat normal.

Podemos ter uma conversa por voz com o Hermes diretamente aqui. Também podemos gerar imagens, vídeos e voz. Podemos ver tudo o que criamos em um só lugar. E, adicionalmente, temos o chat em grupo do agente, onde podemos obter ideias, fazer com que todos vejam nosso cofre do Obsidian, criem ideias e critiquem uns aos outros. E, finalmente, a partir daí, você pode começar a implementar essas ideias na fábrica de ideias, certo? Tudo conectado. Isso é

incrível. Além disso, o que também criamos com o Paperclip, por exemplo, se abrirmos isso, veremos que este é um blog completo, como você pode ver aqui. Temos uma equipe de quatro pessoas, chamada Goldie Labs. É uma equipe completa. de agentes Hermes e diferentes agentes de IA trabalhando juntos, que simplesmente criam coisas. Então, você pode ver aqui, por exemplo

, que fizeram uma série de pesquisas de palavras-chave para nós. Temos todos esses diferentes agentes de IA e eles estão todos em uma equipe que é basicamente um organograma trabalhando juntos, certo? E então, novamente, você pode aproveitar o poder do Hermes, mas pode torná-lo 10 vezes melhor organizando todos esses sistemas diferentes. E eu tenho construído isso um por um porque acho divertido e também muito útil. Então, temos diferentes perfis para cada agente de IA. E se olharmos para estes

também, você pode ver que isso está rodando no Hermes local. Se alternarmos entre diferentes laboratórios, neste temos Claude, Hermes trabalhando junto, vários agentes de IA diferentes com perfis diferentes trabalhando juntos dentro do sistema. E todos eles têm habilidades diferentes também. Então, por exemplo, aqui temos um diretor de marketing que é o Claude, mas também temos um engenheiro do Hermes. E então, todos eles podem trabalhar juntos. E então, quando

eles têm ideias ou Quando eles concluem as tarefas, podemos vê-las listadas aqui também. Assim, podemos ver o que eles desenvolveram recentemente ou quando desenvolveram. Como exemplo, você pode ver isso aqui. Então, se você quisesse usar isso, por exemplo, para geração de leads ou algo parecido, o fluxo de trabalho que eu usaria seria entrar no grupo aqui e dizer: "Ei, tive uma ideia." Preciso gerar mais leads para minha agência de SEO.

O que você recomenda?" E seus agentes de IA conversarão entre si, terão ideias, colocarão essas ideias na fábrica de ideias, então você poderá implementá- las e, se for algo realmente grande, poderá integrá-lo à sua equipe de agentes de IA, como eu faço com o Paperclip, e eles poderão orquestrar e construir um projeto juntos. É assim que eu vejo. Tudo isso com o Hermes. Novamente, o chat, o chat ao vivo, você tem o Hermes Jarvis, as sessões do Studio, o espaço de trabalho, tudo interligado. Você também pode, por exemplo,

criar vídeos. Há uma seção aqui onde você pode gerar vídeos com avatares de IA. Você pode criar e usar os recursos do ReMotion para criar vídeos também. Aqui estão alguns exemplos de algo totalmente construído com o Hermes. E é incrível o que você pode fazer com isso. Aqui está outro exemplo. Você

pode, ao inserir a palavra-chave, criar o conteúdo e ele será publicado no seu site. Então, se você tiver conteúdo de SEO ou conteúdo de blog que deseja criar, basta inserir uma palavra-chave e... Em alguns estudos de caso, ele cria o conteúdo, o implementa no site e você pode usá-lo para SEO. Outra coisa

que fizemos aqui foi conectar um MCP (Mission Control Platform), o Notebook e o agente Hermes. Podemos usar o Notebook LM para gerar podcasts, infográficos e relatórios de pesquisa. Como você pode ver, estes são relatórios de pesquisa muito detalhados, baseados na nova atualização do Notebook LM que foi lançada hoje. E tudo isso com o poder do Hermes. É absolutamente impressionante. Por fim, temos

o painel de controle da missão, onde você pode ver tudo em um só lugar e organizar tudo. É por isso que eu o chamo de painel de comando do Hermes, certo? Porque temos tudo o que podemos construir com um superagente em uma única tela. O Hermes gerencia toda a operação: equipes de agentes, um conselho que implementa as coisas, uma sala de SEO, um chat em grupo onde os agentes discutem, um estúdio que cria seu conteúdo e, por último, mas não menos importante, tudo se conecta ao Obsidian e à galáxia de memória, onde temos tudo. da nossa memória armazenada em um só lugar também, o que é impressionante quando você pensa nisso. E este provavelmente é o pior momento que

você já passou, certo? Eu continuo melhorando a cada dia. Então, se você está se perguntando: "Ok, como eu aproveito melhor o agente Hermes?" Como faço para implementar isso? Como posso aproveitar as ideias e o poder do Hermes e transformá-los em algo realmente útil? É assim que você pode fazer.

Antigamente, você tinha várias abas abertas, não sabia exatamente o que seus agentes podiam fazer e, se desligasse e reiniciasse o computador, perderia todo o seu progresso e fluxos de trabalho, pois tudo estava na janela do terminal . Mesmo se você fechasse o Hermes Desktop e o reabrisse, ele fecharia novamente. Era difícil reunir tudo de novo. Agora, com tudo armazenado em um só lugar, com todos os seus fluxos de trabalho para tudo o que você faz, basta clicar em um botão e você volta ao trabalho. É isso que você quer. Então, você tem

um painel, um superagente, cada ferramenta é uma aba e cada agente lê da mesma memória compartilhada. Ele já sabe tudo sobre você, então você não precisa se explicar novamente. O Hermes conecta tudo e... Então, cada construção fica em

uma galeria onde você pode visualizar tudo. Por exemplo, aqui está a galeria da fábrica de ideias. Você pode ver tudo o que construiu, o que é muito legal. E é uma forma de organizar tudo. É isso que gostamos. Agora, o que eu gosto é, em primeiro lugar, o

Paperclip na equipe. Tudo o que você constrói está em um só lugar, o que é ótimo. Depois, você também tem a Galáxia da Memória, que se conecta a tudo isso. Basicamente, este é o seu Cofre Obsidian transformado em uma galáxia viva. Assim, cada anotação, cada memória, cada fato sobre o seu negócio é uma estrela. Cada agente

na equipe lê isso. Então, quando você conversa com qualquer um deles, eles já sabem tudo sobre você. Seus clientes, sua voz, seus objetivos, tudo sobre você. E essa é realmente a diferença entre uma IA genérica e uma IA que não é. Você pode pensar: "Ok, meus agentes não vão esquecer tudo entre as sessões?". Mas o que eles

realmente fazem dentro deste sistema é criar anotações automaticamente. Veja aqui, por exemplo, 9 minutos atrás, 7 minutos atrás. Há 21 minutos, mais ou menos. É como se eles estivessem armazenando as memórias automaticamente, então eu não preciso organizar tudo manualmente. Eles simplesmente retomam de onde pararam porque leem desse repositório, o que é ótimo.

E aí você tem a fábrica de ideias, então você pode inserir uma ideia e vê-la desenvolvida rapidamente com o Hermes. Você também tem o sistema de SEO. E também tem o Hermes Jarvis, que é como um assistente de IA ativado por voz com o qual você pode realizar tarefas. Outra coisa interessante que eu tentei configurar, embora não use muito, é o 11 Labs. Se você está pensando em fazer isso, eu não uso muito. Acho que é melhor enviar uma

mensagem, mas você pode configurar o 11 Labs com o Hermes e ligar para falar com seu agente em tempo real. Isso é algo que eu fiz recentemente também. E aí você tem a sala de SEO. Essa basicamente ajuda você a transformar uma palavra-chave e um estudo de caso ou uma ideia em conteúdo publicado, o que é ótimo. E também o chat em grupo. Então, você

tem toda a sua equipe de agentes em um único tópico, como você pode ver aqui, o que é incrível. O estúdio, que basicamente reúne todo o seu conteúdo em um só lugar. Suas imagens, vídeos, áudios, etc. E é basicamente isso. Com isso, o que eu construí foi uma equipe com contatos, com memória. Eu não preciso

gerenciar o trabalho porque eles estão criando coisas juntos. Temos tudo pronto para usar. Eu posso conversar com ele. Posso chamá-lo. Posso falar com ele. E temos todos os meus

fluxos de trabalho totalmente automatizados dentro de cada uma dessas seções, certo? Por exemplo, o estúdio, Noble Quill M, diários, até mesmo enxames de agentes e coisas do tipo. Temos tudo aqui. Então, se você está pensando em construir um sistema operacional para agentes ou se está pensando em como tirar o máximo proveito do Hermes, eu recomendo fortemente que você faça isso, porque há uma grande diferença entre algo que não melhora e algo que melhora. exponencialmente melhor a cada dia.

Certo, essa é a grande diferença entre tudo isso. Então, se você colocar toda a sua infraestrutura em torno de um superagente como o Hermes, ela se tornará muito mais poderosa, o que é realmente incrível. Você pode construir isso sozinho, mas se quiser minha configuração com a equipe, as compilações, a configuração de voz, Hermes, Jarvis, o Memory Galaxy, o Studio, você pode obter o sistema operacional do agente no Fórum AI Profit. Ele basicamente transforma tudo em um único sistema, como mostrei em tudo o que fiz. Eu o atualizei hoje e o carreguei. Então, se você acessar o

Fórum AI Profit (link na descrição dos comentários) ou acessar AIProfitForum.com e depois ir para a seção "Classroom", você poderá obter o sistema operacional do agente lá. Você pode obter o sistema com o tutorial em vídeo, ver a data da última atualização e também o arquivo zip. Atualizamos diariamente e adicionamos novos tutoriais o tempo todo . Temos uma comunidade onde você pode fazer perguntas e obter ajuda. e

suporte em tempo real, o que é ótimo. Você também pode acessar todos os meus melhores treinamentos aqui. Temos um sistema do nível iniciante ao especialista. Temos todos os meus melhores guias para esse tipo de coisa. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de mentoria, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, etc. E dentro do

mapa, você pode se conectar com pessoas na sua cidade, como você pode ver aqui, que estão usando agentes de IA. E você pode ver tantas pessoas ao redor do mundo usando automação de IA para crescer em escala com isso . Então, tudo isso está dentro da minha comunidade, que se concentra em ajudar você a crescer, escalar e aprender automação de RA, realmente implementá-la, como você viu hoje. Então, fique à vontade para acessar e você também pode se conectar comigo pessoalmente por lá. Obrigado por assistir. Até a próxima

. Tchau!