---
video_title: "Hermes Agent Oracle SEO: 0 to 275+ clicks a day!"
video_id: 2SIwbAyjWPg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2SIwbAyjWPg
video_date: 2026-06-24T08:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Oracle SEO System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Oracle: One-Click AI SEO System to Publish Trending News to WordPress & Rank Faster
  
  The script explains an AI SEO workflow using Hermes Oracle to monitor breaking industry news on X, identify trending low-competition keywords, and automatically generate unique, SEO-optimized articles that can be published to WordPress in one click across multiple websites. It shows examples of replicated results, including a site growing to about 275 clicks per day and rankings at #1–#2 in Google results and within AI Overviews/AI Mode. The system pulls sources via Grok OAuth, embeds the source tweet, personalizes articles with the creator’s authority, CTAs, keywords, and FAQs, optionally interlinks sites, and submits new URLs to Indexexceptional for faster indexing. The video frames this as a three-step loop—spot trends, publish, rank—and promotes the Agent OS inside the AI Profit Boardroom plus a free SEO course and strategy session.
  
  00:00 Hermes Oracle Overview
  00:33 Proof It Ranks
  01:59 Consulting The Oracle
  02:50 One Click Publishing
  04:20 Live WordPress Example
  05:29 Fast Indexing Setup
  06:43 Trend Ranking Strategy
  07:11 Three Step Framework
  09:42 Multi Site Scaling
  11:25 Customization For Any Niche
  11:50 Why It Works
  13:18 Setup And Offers
  13:37 Key Takeaways Wrap Up
  14:19 Get The Full System
  15:01 Free Strategy Session
---
Então, hoje vou mostrar a vocês um sistema poderoso onde podemos usar algo chamado Oráculo de Hermes. Bem, o que isso pode fazer é criar notícias e novos artigos para SEO com IA, ajudando você a alcançar um bom posicionamento rapidamente. E isso vem de algo que notei que está funcionando muito bem com SEO baseado em IA recentemente. Basicamente, o que você está usando é uma combinação de Hermès. Em seguida, você encontrará as últimas notícias e eu lhe mostrarei como automatizar isso em um instante. E a partir daí

podemos publicar o conteúdo no WordPress com apenas um clique e começar a posicionar nosso conteúdo nos resultados de busca. E vou mostrar a vocês por que estou fazendo isso e por que isso é tão poderoso. Então, por exemplo, se dermos uma olhada neste site, certo? Este é o site airprofitwarrior.com.

Se você observar este site, verá que ele está crescendo de praticamente zero para 275 cliques por dia usando os sistemas que vou mostrar a seguir. O que fizemos foi basicamente analisar o que estava funcionando para este site e descobrir: "Como podemos escalar isso de uma forma que economize tempo, mas que seja realmente eficaz?". Você pode ver um exemplo de outro site que temos aqui, que está funcionando muito bem com este sistema. E aqui está outro também. Certo? Então, replicamos este

sistema três vezes. E eu sei que ele também funciona para IA . Deixe-me mostrar um exemplo disso. Se digitarmos esta palavra-chave assim e observarmos os resultados, você verá que estamos em primeiro e segundo lugar para esta palavra-chave específica. É impressionante. E

você também pode ver, se rolarmos para baixo até a visão geral de IA do Google, adivinhe quem está em primeiro lugar ? Somos nós. Somos nós na visão geral de IA. Então, nos resultados do Google, estamos bem posicionados com este sistema, na visão geral de IA, estamos bem posicionados com este sistema. E se você olhar aqui também, poderá nos ver na primeira página. Assim como

nos resultados normais. Agora, se formos para o modo IA e dermos uma olhada aqui, vocês podem ver que também estamos em primeiro lugar para essa palavra-chave. Certo? Então, onde quer que você queira se posicionar, seja em IA, no Google ou em resumos de IA, não há problema, porque este sistema funciona e é realmente poderoso . Então, como isso funciona? O que

estamos fazendo? Como isso funciona na prática? Bem, o que vocês podem ver aqui é o Oráculo Hermes. E vocês podem ver quando ele foi consultado pela última vez. Podemos consultar o Oráculo sobre as últimas notícias do nosso setor e, em seguida, segmentar palavras-chave em alta com base nessas notícias. Deixe-me mostrar um

exemplo. Por exemplo, a Z AI acabou de lançar seu novo modelo de código aberto . Todo esse sistema reúne as últimas notícias e os tópicos em alta e, em seguida, direciona diretamente para a postagem do Twitter sobre o assunto. E vocês podem ver aqui que teve 9,4 milhões de visualizações. Isso é uma notícia muito importante , certo? E o que ele faz

é... O sistema pega essa notícia e sabemos que as pessoas a pesquisarão no Google, o que reduz a concorrência para ranquear para essa palavra-chave. Então, podemos publicar isso no WordPress ou criar um rascunho para uma postagem em mídias sociais. Temos o

conteúdo em si e o ângulo da notícia, tudo automatizado com um clique, consultando o Oracle. Ele obtém informações do Twitter usando o Grok OAuth com o agente Hermes. Portanto, se você já é assinante do Twitter, isso não custa nada. A partir daqui, podemos clicar em "Rascunho" e isso criará uma postagem para mídias sociais sobre esse tópico específico, o que é ótimo para mídias sociais, certo? E você também consegue ranquear bem nas mídias sociais rapidamente. Mas

também podemos clicar em "Publicar no WordPress" (como você pode ver aqui, a postagem para mídias sociais ficou muito boa) e, adivinhe só? O sistema pegará a notícia, reescreverá o artigo de acordo com o nosso ponto de vista, encontrando o artigo mais relevante para mim e para o meu negócio. E então, a partir daí, ele vai... ângulo e publicar um

blog otimizado para SEO em nossos sites. E eu não preciso fazer login, não preciso verificar o WordPress, não preciso ter, sabe, nenhum tipo de intervenção no fluxo se eu não quiser. Agora, você pode reescrever . Você pode ter apenas esta aprovação. Estou apenas mostrando um exemplo de como funciona e como é fácil e simples.

Então, você pode ver que agora está escrevendo para vários sites diferentes e cada artigo que está sendo criado será único quando criarmos o próprio conteúdo. Então, voltaremos a isso em um segundo, porque ele nos mostrará os links em um segundo assim que o rascunho estiver totalmente pronto . E você vê que está funcionando em segundo plano. Se você quiser ver um exemplo disso em ação, como uma postagem publicada, deixe-me mostrar . Então, com base na nova atualização do Claude Tag Slack que foi lançada há algumas horas, o que fizemos foi criar esta bela postagem de blog, como você pode ver, diretamente no WordPress usando exatamente o mesmo sistema.

E foi como, "Boom." Vamos clicar em um botão e publicaremos a atualização de notícias." E o que você pode ver aqui é que ele realmente escreve a notícia, mas a escreve de forma personalizada para mim. Então, vejamos aqui, por exemplo, na primeira introdução, ele inclui informações sobre mim, quem eu sou, etc. E você pode personalizar isso completamente dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes para obter o mesmo fluxo de trabalho, mas adaptando-o a você, à sua empresa e ao seu setor. Então, você

pode ver que ele tem CTAs (chamadas para ação) por toda a página. Inclui a prova, a fonte da notícia original, o que é ótimo, e também deixa o artigo com uma aparência melhor. E então ele formata tudo perfeitamente na página. E adiciona uma tabela interessante. Fala sobre o método antigo versus o novo, então o que há de diferente nesta nova atualização de notícias. Tem

outra CTA, o que é muito legal. E a partir daqui, inclui palavras-chave otimizadas para SEO e perguntas frequentes sobre o tópico. E o que ele também faz é enviar a notícia. Assim que é publicada, ela é enviada para algo chamado Index Excepcional. Agora, Index Excepcional, quando você usa, então se clicarmos aqui, este é o artigo que acabamos de criar . Quando você usa o Index

Exceptional, basicamente, seu conteúdo é indexado mais rapidamente. Assim, ao criar esses artigos, você não só automatiza o conteúdo e se concentra em tópicos de notícias recentes, mas também, se for um tópico em alta, se quiser ranquear rapidamente e indexá-lo rapidamente no Google, para que apareça nos resultados de busca. Como fazer isso? Você pode enviar o conteúdo via API do seu site, assim que for publicado, diretamente para o Index Exceptional, que é uma ferramenta poderosa de indexação para ranquear seu conteúdo mais rapidamente. E todo esse sistema é incrível. Você pode ver aqui que funciona

em três sites diferentes, mas pode adicionar quantos sites quiser. Cada página é única. Certo? Cada página é única. E isso é ótimo, porque quando você está configurando, se olhar para a primeira frase aqui, ela é diferente da primeira frase aqui.

Então, cada página é única e tem uma perspectiva diferente, além de incluir um tweet. A formatação é impecável, a leitura é agradável e melhor do que eu conseguiria escrever. Simples e fácil, não é ? Agora você pode se posicionar para tópicos em alta muito mais rápido usando todo esse sistema. E isso é baseado em anos de experiência em SEO. Eu sei

que, quando as pessoas tentam se posicionar com SEO, um dos caminhos mais fáceis é buscar tópicos em alta, porque geralmente, quando algo assim surge, é bem específico e poucas pessoas publicam sobre isso. Assim, você pode ser o primeiro a se posicionar. E, uma vez posicionado , se o Google confiar em você, provavelmente vai manter sua posição. Então, como todo esse sistema funciona? O que fazemos e qual é a estrutura, etc.?

Este é o SEO com IA e o Oráculo Hermes. Com um único clique, você pode transformar a tendência de hoje em conteúdo bem posicionado com SEO em todo o seu sistema. O que acontece aqui é que o Oráculo observa X e identifica...

O que há de inovador em IA? Então, com um único clique, como você viu, ele escreve um artigo de SEO exclusivo para cada site que você possui. O tweet original é incorporado, os três sites também são interligados, então eles estão internamente conectados, se você quiser. Não precisa ser, mas acho que é bom para potencializar a relação entre eles. E eles também são enviados para indexação em menos de um minuto. Incrível. E então você para de

correr atrás de palavras-chave e começa a se posicionar para a tendência enquanto ela ainda está em ascensão. Então, é um processo de três etapas. Este é um ciclo de SEO com IA. Você identifica as tendências em X, publica e então posiciona. E o melhor é que, como se o Oráculo me entregasse a tendência na manhã em que ela surge. Então eu clico uma vez, um

artigo exclusivo é publicado em cada um dos meus sites. Cada um é diferente. Todos estão interligados com o tweet original incorporado. E cada URL é enviado para indexação antes mesmo de eu terminar meu café. Então você pode executar a mesma estratégia com o seu sistema também. E

você pode dizer, "Bem, isso é, você sabe, complicado." Você pode ver que Paul conseguiu com fluxos de trabalho de automação de IA semelhantes, vindos do AI Profit Bot Army. Então, eu sei que se eu consigo fazer isso, e você viu os sites, se eles conseguem, todos nós podemos ganhar juntos usando todo esse sistema. E o que eu diria sobre isso é que, se você está tentando se posicionar para palavras-chave em alta, é uma corrida contra o tempo. E a maioria das pessoas chega atrasada.

Então, quando uma notícia surge, o Google recompensa a página que aparece primeiro com a resposta mais recente e relevante. Mas o antigo processo de conteúdo leva dias, sabe, você tem a palavra-chave, o briefing, o redator, a edição, o sistema de publicação. Se você tivesse uma equipe fazendo isso, não teria como. Não seria possível. Com este novo sistema, você consegue se posicionar muito rapidamente.

Porque em menos de um minuto, o Oracle identifica a tendência, um clique escreve um artigo exclusivo por site, você inclui o tweet de origem nele. E também, isso é personalizado para você, para o seu negócio, para o seu CTAs. E é muito simples, certo? O Oracle analisa X e os tópicos mais populares , os tópicos mais recentes. A partir daí, publica no WordPress e, a partir daí, você começa a ranquear. E o melhor

disso, claro, é que você começa a ter mais tráfego, mais leads e mais valor dos sites que criou. Assim, uma tendência se transforma em três páginas exclusivas. E existem várias tendências aqui. Então você pode publicar e criar conteúdo sobre o que quiser, como você pode ver aqui. Por exemplo, na API Gemini Interactions.

Você pode simplesmente clicar em publicar e isso publicará três artigos com um único clique. É muito fácil. E o interessante é que você precisa de três páginas exclusivas, ou seja, precisa de conteúdo em cada página. Claro, a IA é fantástica para isso. Então você pode escrever um artigo completamente diferente para cada site, com um título diferente, uma introdução diferente, um ângulo diferente, e essas páginas também se interligarão.

para ligá-los. E ele executará um agente, que é o Hermes usando Grok OAuth. Portanto, não há chave de API, você não precisa pagar por API nem nada do tipo. Agora, se você quisesse usar isso, por exemplo, para clientes ou algo assim , você poderia simplesmente conectar os sites deles também. Talvez, você saiba, se estivesse fazendo isso para clientes, você conectaria apenas um site. Provavelmente você

não quer ter vários sites, mas sim, você pode obter o Sistema Operacional da Agência no Air Traffic Boardroom. E então, a partir daí, depois de tê-lo, você pode configurá-lo para o seu cliente. Então você simplesmente conectaria os sites deles ao sistema de artigos do Hermes. Configuraria os detalhes de login do WordPress e o token da API e, em seguida, você simplesmente entregaria ao agente para que ele configure tudo para você. E tudo é modelado e fácil de instalar por nós. Então você pode ver aqui

que temos as páginas prontas para uso. E, novamente, também podemos editar essas páginas . Este link aqui nos leva diretamente à página de edição, onde podemos editar rapidamente se Nós queremos. E também publicamos a página. Como você pode ver, com o tweet, quero dizer, é muito fácil. É muito fácil

criar conteúdo de SEO agora. Então, digamos que você tenha um site de construção. Bem, você se certificaria de obter notícias de construção do artigo da Hermes quando configurar. Você se certifica de ter o site de construção configurado no sistema, e é basicamente isso. É simples assim.

E você também pode personalizar o fluxo de trabalho de SEO, como ele é escrito ou as chamadas para ação (CTAs) o quanto quiser. Então, é basicamente assim que funciona, passo a passo. Agora, você pode estar se perguntando: "Ok, como isso realmente funciona ou por que isso realmente funciona?". Primeiro , você tem a vantagem da atualidade. O

Google recompensa a primeira página relevante sobre um tópico em alta, claro. E o artigo faz com que sua página seja publicada enquanto a tendência ainda está crescendo. Segundo, você pode interligar suas páginas. Algumas pessoas são contra isso, outras não. Eu acho que Sinceramente, se eu tiver três sites da mesma marca, da mesma pessoa, não tem problema nenhum em interligá-los. Algumas pessoas vão

dizer: "Bem, não, eu não quero fazer isso". E você pode personalizar os fluxos de trabalho como quiser. Então, se você não gostar, sem problema, mude. Se você gostar, ótimo, vá em frente. Faça como quiser.

Além disso, todo o conteúdo é único em cada página. E você também tem a sua autoridade incorporada. Então, cada artigo carrega a sua autoridade. No meu caso, por exemplo, menciona minha agência, menciona nossos seguidores, menciona nossa comunidade. E também tem a fonte do tweet original.

Agora, o que eu diria sobre isso, você pode pensar: "Bem, isso parece técnico, tanto faz". Na verdade, eu criei isso especificamente para o Claude. É bem simples e fácil de configurar. Se você usa o Claude com frequência, já sabe que é bem simples e fácil de configurar. Isso também. E você sabe, por

exemplo, o Ricky entrou na Sala de Guerra do Ahrefs e configurou o Ahrefs OS em cerca de 30 minutos. O Amadeo também configurou o Ahrefs OS e está adorando. Então, se todos nós conseguimos configurar isso, mesmo sem nenhum conhecimento técnico na Sala de Guerra do Ahrefs, você também consegue. Não precisa ser técnico para fazer isso. É isso. E também escreve

suas postagens para redes sociais, se você quiser, basta clicar em " rascunho". Você pode acessar o sistema na Sala de Guerra do Ahrefs. Aliás, se você gosta de SEO, temos um link nos comentários e na descrição para um curso gratuito de SEO com mais de 260 módulos que você pode gostar. Você também pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO na goldie.agency. Então, qual é a principal

conclusão? Primeiro, tendências em SEO. Isso ajuda você a alcançar um bom posicionamento mais rápido. Com um único clique, você pode publicar seu artigo. Você pode indexá-lo automaticamente com o Indexing Shell, então você também pode integrar a API do Indexing Shell a este sistema.

E então é apenas um agente, certo? É apenas o agente Hermes. Se você já assina o Twitter, bem, então você pode simplesmente integrar o Grok a Wolf ao Twitter e publicar este conteúdo. Muito legal. E o melhor disso é que você não está usando palavras-chave genéricas.

Você está buscando conteúdo em alta enquanto são notícias importantes, enquanto as pessoas estão procurando por isso. Então você pode se posicionar para o que está acontecendo hoje muito rapidamente . Há menos concorrência. Você pode se mover muito rápido. É projetado para velocidade.

E se você quiser obter todo este sistema, bem, o sistema operacional do agente dentro da plataforma do aplicativo fornece o Hermes Oracle. Então você pode integrá-lo ao seu site. Assim, na próxima vez que uma notícia importante surgir, você estará a apenas um clique de uma página pronta para ranquear em todos os seus sites, certo? Em vez de ficar esperando que outra pessoa faça isso. E o sistema operacional completo do agente, o Oracle, o sistema de publicação multi-site , Está tudo lá dentro. Você

recebe um guia passo a passo para a configuração. Você tem direito a quatro sessões de coaching semanais com tutoriais diários, um roteiro de 30 dias, acesso ao aplicativo para membros com 3.600 membros e uma comunidade disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? Então, se você acessar a comunidade aqui e depois a sala de aula, você pode obter o sistema operacional do agente aqui mesmo, certo? Com ​​um tutorial em vídeo , a data da última atualização e um arquivo zip para usar também.

Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO , talvez você goste da ideia , mas pense: "Sabe de uma coisa? " Quero contratar uma agência para fazer isso por mim." Então você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO na goldie.agency e nós lhe daremos um plano gratuito de domínio de SEO. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO , responderemos a todas as suas perguntas individualmente durante a chamada. Você

também aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu site. Você aprenderá como superar rapidamente seus concorrentes com SEO baseado em IA, com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para aproveitar. Link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse goldie.agency.