---
video_title: "NEW Devin AI AGENT Update Changes Everything!"
video_id: IkUBk7Fp02o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IkUBk7Fp02o
video_date: 2026-05-22T03:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Devin AI OS Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Devin AI Update: The New Auto Triage Changes Everything
  
  Devin AI has evolved from a simple coding helper into a full-scale autonomous first responder for your business. This update introduces persistent memory and auto triage features that allow AI agents to handle bugs, logs, and workflows while you sleep.
  
  00:00 - Intro: Devin’s Massive New Update
  00:43 - How Cognition Uses Devon to Build Devon
  01:46 - What is Devin AI? (The Basics)
  02:50 - Connecting Devon to Your Business Tools
  04:04 - Why Persistent Memory Changes Everything
  05:34 - Limitations and the Future of AI Teams
  07:02 - Actionable Steps to Automate Your Workflow
---
A nova atualização do agente de IA Devin muda tudo. Devin simplesmente deixou de ser um auxiliar de programação. Agora ele funciona como um sistema de resposta rápida para toda a sua empresa. Eis o que acaba de ser lançado. A Cognition, equipe por trás da Devin AI, lançou algo chamado triagem automática. No momento em que um

bug, alerta ou ticket é detectado, Devin acorda sozinho. Ninguém lhe atribui essa tarefa. Ninguém o etiqueta. O programa simplesmente acessa o ticket, pesquisa seu código, verifica os logs, analisa o que mudou nos últimos dias e, em seguida, envia um relatório completo com a causa raiz e uma solução sugerida. Às vezes, ele também abre a solicitação de pull request . Deixe-me repetir isso em

palavras simples. O agente de IA agora é a pessoa de plantão às 3h da manhã. E a parte que mais importa, as lembranças. Devin costumava esquecer tudo entre as sessões, como um assistente inteligente sem memória. Agora, ele aprende com as sessões anteriores, acumulando conhecimento sobre sua equipe, seu código e seus fluxos de trabalho. Isso

muda tudo. A Mission publicou um post no blog chamado "Como a cognição usa Devin para construir Devin". Eles explicaram detalhadamente como a própria equipe configurou tudo. Quando um ticket de bug é marcado no Linear, Devin executa um procedimento padrão chamado triagem de bugs. Ele lê o relatório, pesquisa o código, verifica o histórico do Git e importa o DataDog através do MCP. Em seguida, ele publica um

resumo claro de volta no ticket. No momento em que um engenheiro humano identifica o erro, o trabalho já está feito. Um exemplo real retirado da documentação deles. Um ticket relatou erro 500 no formulário de contato após a implantação de sexta-feira. Devin encontrou o arquivo. Foi detectada uma

alteração recente nas rejeições de e-mail no log do Git. A empresa publicou a causa raiz e uma ideia de solução diretamente no Linear. O ser humano nunca precisou cavar. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E

Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora pense no que isso significa para um dono de empresa. Isso não é um recurso sofisticado de preenchimento automático. Esse é um funcionário fazendo as partes chatas do trabalho enquanto você dorme. Há um ano, isso era um sonho. Agora está sendo enviado em

equipes reais. Deixa eu explicar melhor. Se você não sabe quem é Devin, aqui vai uma breve explicação. Devin é um engenheiro de software de IA formado pela Cognition. Lançado em março de 2024. Consegue planejar uma tarefa, escrever

o código, executar testes e abrir uma solicitação de pull request, tudo de forma autônoma. Funciona em seu próprio computador isolado (sandbox). Possui um shell, um editor de código e um navegador. Ferramentas que uma pessoa real usa. Eles estão apostando alto. O Devin 2.0 foi lançado em

abril de 2025. Eles reduziram bastante o preço para 20 dólares por mês para o plano básico. Em seguida, o Devin 2.2 foi lançado em fevereiro de 2026 com suporte completo para desktop Linux. Assim, Devin também pode lançar e testar aplicativos para desktop , não apenas aplicativos da web. Ele grava

vídeos da tela mostrando o que fez e os envia de volta para você conferir. Essa atualização de triagem automática representa uma grande mudança, pois não se trata de ajudar você a programar mais rápido. Trata-se de assumir as partes do trabalho que desgastam a sua equipe. Aqui está um exemplo rápido de como isso se aplica a alguém como nós. Deseja expandir a AI Profit Boardroom? Poderíamos conectar um

agente de IA como o Devin para monitorar nosso painel de membros. Sempre que um novo membro entra, o sistema coleta suas informações, elabora uma mensagem de boas-vindas personalizada e a coloca na fila para ser enviada pela equipe. O meio tedioso acabou. Acabamos de clicar em enviar. Esse é o tipo de trabalho que os agentes de IA agora conseguem realizar sozinhos. Eis a parte que a maioria das pessoas

não está percebendo. Devin conecta você às suas ferramentas reais. Linear para tickets, Sentry para erros, Twilio para logs, PagerDuty para alertas, Slack para mensagens, GitHub para código. Conecta-se a tudo isso através de algo chamado MCP, o Protocolo de Contexto do Modelo . Assim, quando ocorre um erro, um webhook é acionado na API de Devin. Devin inicia uma

sessão, obtém o rastreamento de pilha completo e lê as ações do usuário que levaram à falha. Ele rastreia o erro até a linha específica no arquivo, escreve a correção e, em seguida, o PR (Pull Request). Você leu sobre isso pela manhã. Não precisa, porque o PR já foi integrado. A documentação mostra até como configurar uma tarefa diária do Sentry.

Devin procura por novos erros. Pela manhã, você já terá PRs corrigidos à sua espera. Enquanto sua equipe dormia, Devin trabalhava. Esse é o mundo em que vivemos agora. Faça uma pausa aqui. Se

você está aí pensando: "Isso parece ótimo, mas como eu realmente implemento coisas assim no meu negócio?" Pegue . Isto está a acontecer muito depressa. As pessoas não sabem por onde começar. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Realizamos

quatro sessões de coaching por semana, onde exploramos em detalhes ferramentas como o Devin, como configurar agentes de IA para o seu negócio e como usá-los para atrair mais clientes sem contratar mais pessoas. Temos tutoriais diários que te guiam passo a passo, um roteiro de 30 dias focado em agentes de IA e como usá-los para expandir sua base de clientes, economizar horas toda semana e parar de fazer as tarefas tediosas manualmente. Além disso, muitos deles já estão utilizando agentes de IA em seus próprios projetos. Links na descrição ou acesse ai-profit-boardroom.com.

Agora, deixe-me mostrar por que a parte da memória é a verdadeira mudança. A cognição apresentava um problema. Sempre que você iniciava uma nova sessão, o agente esquecia tudo. Era como contratar um novo funcionário todos os dias. Você precisava explicar seu negócio. Você tinha que explicar

seus padrões. Você teve que testar com suas ferramentas. Por um tempo, Devin agora lê suas próprias trajetórias de sessões passadas . Aprende o que funcionou e o que não funcionou . Constrói uma base de conhecimento sobre a sua equipe. Os médicos chegam a dizer que você pode

pedir ao Devin para analisar sessões anteriores e aprimorar seus próprios manuais de estratégias. O agente fica melhor quanto mais trabalha. Essa é a linha divisória entre uma ferramenta e um membro da equipe. Uma ferramenta é sempre a mesma, independentemente de quando você a pega. Um membro da equipe aprende. Um

membro da equipe se lembra. Um membro da equipe se torna mais competente com o tempo. Deixa eu voltar às notícias porque tem mais. A documentação do Cognition também mostra algo chamado "geração automática de análises pós-incidente". Quando um incidente com o PagerDuty termina, Devin escreve o relatório pós-incidente automaticamente . Constrói a linha do tempo. Ele identifica a

causa raiz. Lista os itens de ação. Antigamente, as autópsias demoravam horas. Agora, eles ficam prontos antes mesmo de você terminar seu café. Também há correções diárias de erros do Sentry . A sessão atual captura novos erros

durante a noite e abre PRs corrigidos pela manhã. Você acorda com uma pilha de PRs prontos para revisão. São PRs semanais de atualização de dependências. Devin verifica se há pacotes desatualizados, executa testes e abre solicitações de atualização. O tipo de trabalho que ninguém gosta de fazer. Há uma correção automática para falhas em

builds de CI. Quando uma compilação falha, Devin tenta corrigi-la sozinho. É o resumo diário de saúde do DataDog. Bom dia, um novo relatório chega ao Slack com o que está quebrado e o que está funcionando bem. Você consegue perceber o padrão.

Não se trata de uma única funcionalidade. É uma mudança completa. A IA não está ajudando o engenheiro. A IA é a responsável pela engenharia de grande parte do trabalho. Agora, vou ser sincero com você.

Ainda existem coisas que Devin não consegue fazer bem. Os testes mostram que o Devin resolve de 13 a 30% dos problemas reais do GitHub por conta própria. Isso não é 100%. Grandes projetos ainda precisam de humanos. Funcionalidades novas e complexas ainda precisam de pessoas reais pensando muito sobre o assunto. Devin é ótimo em

tarefas bem definidas, como correção de bugs, pequenos recursos, atualizações de frameworks e migrações. Não estou dizendo que Devin vai substituir toda a sua equipe. Dizer que vai lidar com os 60% tediosos é o suficiente para mudar completamente a forma como as equipes trabalham. Imagine uma pequena empresa daqui a um ano. O dono é o cérebro.

Eles fazem as ligações. Eles constroem os relacionamentos. Os agentes estão cuidando do resto. O dono está pensando. Os agentes estão fazendo isso. Esse não é o futuro. Isso

já está começando na Cognição neste momento. Eles usam Devin para construir Devin. Eis o que isso significa para você. Independentemente do tipo de negócio que você administra. Se você programa, aprenda a usar o Devin e ferramentas semelhantes. Aprenda a escrever manuais de estratégias.

Aprenda como configurar automações. Quem se torna bom nisso vai dar um show em comparação com quem não se torna. Mesmo que você não escreva código, isso ainda é importante porque a mesma ideia está presente em todos os trabalhos. Triagem de chamados de suporte. Triagem de leads. Triagem de e-mails. Triagem de

reservas. Basta verificar sua caixa de entrada e fazer a primeira triagem para você. Mesma estratégia, ferramenta diferente. Se você gerencia uma equipe, comece a pensar no seu trabalho como um conjunto de etapas repetíveis. Os passos que parecem sempre iguais. Essas são as que

um agente de IA pode assumir o controle. As coisas únicas, as decisões difíceis, os relacionamentos, tudo isso fica com você. A parte tediosa do meio, essa acabou. Se você é dono de uma empresa, os cálculos aqui são importantes. Uma única pessoa com um conjunto de agentes de IA agora pode fazer o que uma pequena equipe costumava fazer. As

pessoas que aprenderem isso primeiro progredirão muito mais rapidamente do que as que não aprenderem. Então, o que você deve fazer esta semana? Se você programa, experimente o Devin. É um plano gratuito com 10 dólares em créditos iniciais. É app.devin.ai. Conecte-o a um repositório.

Escreva um manual. Veja o que acontece. Se você não programa, escolha uma tarefa tediosa em sua empresa. Apenas um. Algo que você faz repetidamente. Talvez

esteja respondendo a novos contatos. Talvez seja escrever relatórios semanais para os membros. Talvez esteja coletando estatísticas da sua comunidade toda segunda-feira. Escolha a tarefa que consome seu tempo. Em seguida, analise as ferramentas de agentes de IA e veja qual delas consegue lidar com isso. Comece devagar. Construir confiança.

Mais. Se você lidera uma equipe, anote seus processos repetíveis. Quanto mais claras forem suas estratégias, mais um agente de IA poderá lidar. As equipes vencedoras serão aquelas com os melhores planos de jogo. Antes de encerrar, mais uma coisa. Se você quer

aprender isso de verdade com pessoas que fazem isso todos os dias, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de 30 dias focado especificamente em agentes de IA como o Devin e em como usá-los para trazer mais leads e clientes para o seu negócio sem que você precise fazer todo o trabalho sozinho. Quatro sessões de coaching por semana, onde analisamos em detalhes as últimas atualizações de agentes de IA , como configurá-los para o seu negócio e o que está realmente funcionando no momento. Tutoriais diários com vídeos passo a passo que mostram como integrar agentes de IA ao seu dia a dia. Biblioteca de sugestões repleta de recursos criados para desenvolver uma comunidade, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas.

Já que todos os proprietários estão construindo da mesma maneira. E um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão fazendo a mesma coisa. Tem sempre alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se

você quiser uma entrada gratuita desde o início, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita com 6 a 7 mil membros. Você receberá as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA como este e acesso a uma equipe de pessoas que estão evoluindo juntas. Link nos comentários e na descrição. É isto que eu quero que vocês levem consigo.

Devin não recebeu apenas uma atualização de funcionalidades; toda a estrutura do que uma IA faz simplesmente mudou. Desde escrever código até executar fluxos de trabalho. De ajudante a colega de equipe. Desde a ferramenta que você pega até o trabalhador que aparece. É esse o momento que estamos vivendo.

E as pessoas que prestarem atenção agora serão as que ficarão felizes por terem feito isso daqui a um ano. O engenheiro de IA não está mais esperando por suas instruções. Acabou de entrar no ponto .