---
video_title: "MiniMax M3 AI SEO is Insane!😱"
video_id: hg-Qka5mkek
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hg-Qka5mkek
video_date: 2026-06-02T08:00:16+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google with MiniMax-M3: Agentic AI SEO for Keywords, Content, Images & Video
  
  Julian demonstrates how to use MiniMax-M3 as an agentic “brain” for AI SEO to help rank #1, showing websites and SEO tools built with the same process. He highlights using an agent operating system (e.g., Hermes) to keep work organized and provide instant context from his notes, enabling keyword research with intent, volume, difficulty, and recommended angles, plus content scoring and on-page analysis. He shows MiniMax generating blog posts in markdown and autonomously building multiple SEO tools (SERP preview, meta tag builder, keyword density) from a single prompt. He also presents the M3 Minimax Studio for generating images, videos, podcasts, and voice assets to rank in SERPs, Google AI mode, and image search, and notes MiniMax’s long-horizon autonomy. He offers a free SEO strategy session at goldie.agency and access to his Agent OS system via the AI Profit Bot.
  
  00:00 MiniMax M3 SEO Intro
  00:32 Agentic Model Overview
  00:55 Agent OS Workspace Setup
  01:16 Keyword Research to Briefs
  02:28 Blog Posts and Tools
  03:04 Meta and Keyword Tooling
  03:27 Video and Image SEO Wins
  05:11 Why Agent OS Matters
  05:53 24 Hour Autonomy Benchmarks
  06:51 All In One Website Build
  07:33 Does It Really Rank
  07:54 Smooth Hermes Integration
  08:38 Free Strategy and Community
  09:42 Wrap Up and Goodbye
---
Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no ranking de SEO com o Minimax M3 AI. E esta é uma IA extremamente poderosa. Como podem ver, criamos este belo site utilizando os mesmos processos. Aqui está outro site que nós realmente construímos usando isso. E você pode usá-lo para gerar pesquisas de palavras-chave e, assim, melhorar o posicionamento do seu site no ranking.

Outras coisas legais que vamos construir com isso. Por exemplo, esta é uma ferramenta de avaliação de conteúdo, então você pode analisar nossos títulos, por exemplo, e nos dar uma nota. Ele pode analisar nosso conteúdo, nos dizer como podemos melhorá-lo, classificá-lo e, em seguida, nos informar exatamente o que precisamos mudar em nosso conteúdo de SEO. Então, você pode usá-lo para todo tipo de coisa legal. E uma das coisas que descobri sobre isso é que se trata de um modelo muito inteligente. O que quero dizer

com isso é basicamente que você pode integrá-lo , por exemplo, ao Hermes, ou a qualquer agente de IA que preferir usar, e ele poderá gerar vídeos. Ele pode gerar imagens. Ele pode criar sites belíssimos. Pode fornecer conteúdo guiado. E, claro, também pode gerar a própria postagem do blog . Então, deixe-me mostrar alguns exemplos

do que construímos aqui. Isso está sendo feito usando nosso sistema operacional de agentes . Recomendo fortemente que, se você for usar um modelo como este, definitivamente o integre a um sistema operacional de agentes. Caso contrário, vai dar tudo errado. Vai ser difícil ver tudo o que você criou. Por outro lado,

você tem algo parecido, que pode funcionar em conjunto com todas as suas ferramentas, e você pode até ter uma seção dedicada para SEO também. Então, o que temos aqui é todo tipo de coisa legal, e eu só quero mostrar a vocês o poder do que vocês podem fazer com isso. Por exemplo, com o Minimax M3, desenvolvemos uma pesquisa de palavras-chave em torno de SEO com IA. E uma das melhores coisas de ter esse sistema operacional de agente é que ele está extraindo as anotações da minha memória. Então, o M3, assim que o integramos aos nossos agentes de IA, ao Hermes e a tudo o mais que usamos, já entende tudo sobre mim: todos os meus negócios, todos os meus objetivos, todas as minhas postagens no blog, etc. E assim, podemos usar isso para

criar conteúdo mais exclusivo sem que eu precise explicar nada novamente. Teve contexto instantâneo porque o integramos a todo o sistema que criamos. Então, apareceram algumas palavras-chave muito boas aqui, e eu as organizei. Acho que também é muito bom para relatórios de clientes. Em seguida, analisou as palavras-chave para SEO, juntamente com a intenção por trás delas, o volume, a dificuldade estimada e o enfoque recomendado para a própria postagem do blog.

Além disso, organizei todo este guia para que você possa criar sites e usar a interface do usuário, como você pode ver aqui. Além disso , nos dá algumas ideias de quais sugestões poderíamos usar. Assim, poderíamos usar o MiniMax para pesquisa de palavras-chave , para entender a intenção de busca, para entender o que já está bem posicionado, fazer engenharia reversa disso e, em seguida, nos ajudar a criar briefings de conteúdo para nossa equipe ou para nossos agentes de IA. Ele consegue realizar análises na própria página, examinar links internos e tudo mais. Agora, se você quiser ver alguns exemplos de páginas que ele pode escrever e o estilo de escrita, você pode ver alguns exemplos aqui. Na verdade, ele

escreve em Markdown, o que é típico de um agente de IA, mas se inserirmos isso em uma pré-visualização de Markdown, você poderá ver que ele gerou essas postagens de blog, como você pode ver aqui. Além disso, também criei algumas ferramentas muito interessantes usando nossos processos de SEO com IA . Então, o que você pode ver aqui, por exemplo, são três ferramentas diferentes de SEO com IA que a MiniMax criou. Está tudo sendo construído ao mesmo tempo. Outro aspecto interessante é que ele é muito autônomo. Ele pode simplesmente ser ativado.

Você fornece uma palavra-chave e ele fará o que precisa ser feito . Então, por exemplo, aqui, podemos inserir nossa tag de título, podemos inserir a URL, podemos inserir a meta descrição. Na verdade, ele mostra uma prévia , como você pode ver aqui. Também podemos usar isso para construtores de meta tags . Assim, podemos inserir a descrição, o URL, e então ele pode gerar as meta tags para o nosso conteúdo de SEO e analisar a densidade de nossas palavras-chave . Então, na verdade, eu criei três

ferramentas de palavras-chave diferentes em um único prompt usando o MiniMax. Aqui estão algumas outras coisas legais que ele construiu. Além disso, sua grande vantagem é a capacidade de gerar vídeos. Isso é ótimo para SEO porque, por exemplo, se inserirmos uma palavra-chave como essa no Google, podemos ver que estamos classificados várias vezes para essa palavra-chave. E a forma como fizemos isso, a forma como conseguimos que nosso conteúdo seja bem classificado... Aliás, você pode ver

que, quando geramos conteúdo como este, estamos no topo do ranking do Google AI , o que também é muito bom. Portanto, pode alcançar um bom posicionamento muito rapidamente se estiver usando vídeos. A forma de fazer isso é através do desenvolvimento de um dispositivo chamado M3 MiniMax Studio. E o que isso significa essencialmente é que você pode não apenas criar conteúdo otimizado para SEO usando posts de blog, mas também usar ferramentas de SEO para automatizar seu processo de SEO . Mas, além disso, você pode, por exemplo, inserir comandos e gerar imagens. E veja a qualidade

dessas imagens. Mas por que isso é importante? Bem, por exemplo, se digitarmos essa palavra-chave novamente, inserirmos esse valor e, em seguida, acessarmos as imagens aqui, você poderá ver que ela também está classificada entre as imagens para essa palavra-chave específica. Portanto, é importante não apenas tentar obter um bom posicionamento orgânico para as palavras-chave desejadas, mas também se posicionar bem com as imagens que você gera. E o mais interessante do MiniMax M3 é que ele pode ajudar você a gerar imagens. Na prática,

funciona assim: você obtém o plano de codificação do MiniMax, o insere no Hermes e o Hermes consegue gerar imagens, vídeos etc. usando o plano de codificação do MiniMax. Assim, ele usa modelos diferentes para imagens, mas todos eles funcionam em conjunto de forma ativa, com o MiniMax M3 atuando como um cérebro. E veja a qualidade dessas imagens. É realmente incrível, algo muito interessante. Uau,

incrível! Chegou a um ponto em que a questão é: será que dá para saber se é inteligência artificial ou não? Agora, você também pode ver alguns exemplos de vídeos que você pode gerar aqui. Além disso, você pode gerar podcasts, ou seja, também pode gerar roteiros de voz, como pode ver. Uma coisa que eu gosto muito de fazer quando estou criando conteúdo para SEO é garantir que tenho um espaço de trabalho salvo aqui. Porque, por exemplo, se

você estiver usando o MiniMax M3 dentro do seu terminal, adivinhe só? Vai ser bem difícil visualizar qualquer coisa que você tenha criado, pré-visualizar e, principalmente, se você criou algo na semana passada, como vai encontrar dentro do terminal do Hermes? Vai ser muito difícil, mesmo se você tiver o MiniMax M3. Por isso, recomendo o uso de um sistema operacional para agentes. E, mais uma vez, se o MiniMax M4 for lançado no próximo mês, não há problema, porque o que você pode fazer é trocar o módulo de controle. Então, para mim, por

exemplo, se eu estiver usando o agente Hermes e quiser mudar o modelo, e digamos que um novo modelo seja lançado todos os dias, o que de fato acontece, eu posso simplesmente ir em " Hermes model" dentro do terminal e fazer a alteração, trocar o modelo , e pronto. Então, isso é realmente muito legal. Outra coisa muito interessante sobre o Minimax M3 é que, durante os testes, ele foi executado de forma autônoma por 24 horas em uma tarefa de otimização do kernel. Isso serve como um parâmetro padrão para avaliar o poder de um agente de IA, por quanto tempo ele consegue trabalhar em tarefas de longo prazo, e funcionou por horas de forma autônoma. Então, por que isso é interessante para você? Por exemplo, se você

estiver usando o modo de metas em seus agentes de IA, onde você simplesmente define uma meta e se afasta, ou, por exemplo, se estiver usando o quadro Kanban e gerando sites como você vê aqui, podemos atribuir uma tarefa aos nossos agentes de IA. Então, um agente fará a triagem, dividirá as tarefas e as adicionará à lista de tarefas para que outros agentes de IA no Hermes as executem , certo? Então, por que isso é importante? Se você tem algo autônomo que pode funcionar por 24 horas, então você define uma meta ou atribui uma missão dentro do Kanban, se afasta e ele funcionará sem problemas de forma autônoma. Sinceramente, neste momento, provavelmente será mais inteligente e vantajoso fazer isso . E outra coisa muito legal

é que você pode combinar tudo o que o Minimax oferece em uma configuração incrível. Então, como exemplo disso, você pode ver este site que geramos com o Minimax usando tudo o que eu mencionei, certo? Por exemplo, esta página também tem uma narração. Criou o design, a interface do usuário, escreveu todo o conteúdo, projetou tudo com o vídeo de fundo e, em seguida, inseriu todos os detalhes sobre si mesma em um site. Mas por que isso é importante para o SEO? Como você pode

criar páginas de destino muito rapidamente, pode desenvolver sites muito rapidamente e pode fazer isso de forma independente, como um agente. Você pode fazer isso dentro do sistema operacional do agente. Você também pode conectar isso ao seu telefone e, assim, operar o Hermes pelo celular. Dessa forma, mesmo quando estiver na academia ou em qualquer outro lugar, você ainda pode cuidar do seu SEO, que é algo que realmente apreciamos aqui. Agora, você deve estar se perguntando: "Ok, isso é ótimo, Julian. Mas será que

funciona mesmo?" Bem, eu já mostrei alguns exemplos de como estamos bem posicionados na busca por imagens e também nos resultados de pesquisa (SERPs) aqui, e além disso, também estamos bem posicionados no modo de IA, o que é perfeito. Portanto, esse processo realmente funciona. Eu testo tudo aquilo de que falo , e estou muito impressionado com o MiniMax. É muito divertido também.

Nunca foi tão divertido construir algo, porque o que posso dizer sobre esses novos modelos agentivos é que eles foram projetados para funcionar diretamente com o Hermes . Mas por que isso é importante para você? Isso é importante porque antigamente, e quando digo antigamente, estou falando de janeiro, fevereiro, se você integrasse o modelo ao Open Claude, ao Hermes ou a qualquer outro agente de IA, o problema era que não funcionava perfeitamente. Não foi fácil de implementar. Eles não trabalharam juntos. Você pode levar algumas

horas para configurar tudo. Já com algo assim , você conecta o cérebro e pronto . Em poucas horas, tínhamos um agente de voz configurado, certo? Então, temos esse agente de voz aqui. Tínhamos o estúdio pronto com as imagens, vídeos e a voz. Tínhamos vários

sites diferentes criados dentro do espaço de trabalho, e a essa altura tudo parecia quase sem esforço. E é neste ponto que nos encontramos com a IA. É algo realmente incrível. Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO baseada no que está funcionando para mim, pode agendar pelo site goldie.agency. Nessa

chamada individual, analisaremos seu site, criaremos um plano personalizado para que você possa gerar mais leads e melhorar o posicionamento do seu site no Google e em mecanismos de busca. Você descobrirá o segredo da construção de links para SEO. Responderei a todas as suas perguntas individualmente durante a chamada. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site e como superar seus concorrentes também por meio da criação de links. E tudo isso se baseia nos testes que realizei anteriormente. Além disso, se você quiser

obter o sistema Agent OS completo, incluindo a integração do MiniMax com o espaço de trabalho, o agente de voz, a configuração de SEO, etc., você pode obtê-lo dentro do AI Profit Bot. Esta é uma comunidade incrível. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente por lá. Temos também várias automações de SEO com IA aqui dentro, que você pode conferir. Você pode

fazer perguntas dentro da comunidade, o que é muito legal. Assim, você pode obter ajuda e apoio sempre que precisar. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana , o que é ótimo, porque quando você precisa de ajuda, ela está lá. Além disso, se você quiser obter o sistema Agent OS, temos um tutorial em vídeo e um arquivo zip que você pode instalar, e eu o atualizei para que você possa obter a versão mais recente diretamente de lá. Então, fique à vontade para obter este link na descrição dos comentários ou acesse AR profiterole.com. Obrigado por assistir. Te

vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.