---
video_title: "Claude Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: 9-PTvFl2PV4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-PTvFl2PV4
video_date: 2026-07-23T13:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent Operating System Q&A: Build an AI App Factory, Automate Lead Gen, and Customize Your Agents
  
  The video answers recent AI Profit Boardroom questions about using the Agent Operating System to automate workflows and get better results faster. It explains simplifying long builds with a four-stage idea-to-deliverable pipeline, improving prompts by building and testing quickly, and using the community to find contracting opportunities. It advises installing only the agents you need rather than setting up everything, highlights major automation wins like the Hermes Oracle system and a personalized memory system for more tailored agent outputs, and points to an updated list of the creator’s tools and subscriptions. For lead generation, it recommends tracking cold email metrics (open and click-through rates), checking domain health, and using the Agent OS lead outreach system with a Hunter API key to generate leads, write campaigns, send emails, and manage inboxes. It also showcases community customization examples and invites viewers to join for training, updates, coaching calls, and networking.
  
  00:00 Agent OS Q&A Intro
  00:22 AI App Factory Pipeline
  01:35 Find Contracting Gigs
  02:12 Install Only What You Need
  03:13 Biggest Automation Wins
  04:23 My Tool Stack List
  04:40 Lead Gen Metrics and Outreach
  06:14 Community Builds and Customization
  07:10 Join the Boardroom Wrap Up
---
Hoje vamos responder a alguns dos vídeos mais recentes sobre o sistema operacional de agentes, como tirar o máximo proveito dele, como automatizar tudo o que você quiser e o que você pode fazer com ele, além de alguns dos meus melhores sistemas. Isso se baseia nas perguntas mais recentes que recebemos diariamente na sala de reuniões da AI Profit. Responda às perguntas da comunidade e crie um tutorial em vídeo como este. Então, vou direto ao assunto e começar a ajudar as pessoas o máximo que puder. A primeira pergunta que recebemos foi do Jason, que estava criando uma fábrica de aplicativos de IA, e ele descreveu todo o processo de configuração e construção. Uma coisa que

funciona muito bem para nós, já que esse é um processo bastante longo, é que simplificamos bastante. Então, por exemplo, se dermos uma olhada na sala de reuniões de lucro com IA e no sistema operacional do agente que temos aqui dentro, como vocês podem ver, temos esse fluxo de ideias onde podemos inserir uma ideia e capturá-la. Então, existe um sistema que vai moldá-lo e planejar o processo. A partir daí, aprovamos o plano. Em seguida, podemos clicar em "criar o produto final", e ele é enviado e preenchido, e temos uma galeria onde podemos visualizar tudo o que criamos. É como um

processo de quatro etapas que exige muito pouca intervenção nossa para que os aplicativos sejam criados. O que eu realmente aprendi com todo esse processo foi que você só descobre o que precisa melhorar quando começa a construir com isso. Assim que você começar a construir com ele, você verá: "Ok, aqui está o que preciso ajustar." Eis o que preciso mudar. Eis como posso melhorar os prompts para a criação de tudo.

Então, eu simplesmente construiria e testaria assim que possível. Ou você pode adquirir nosso sistema, que já está pronto para uso, dentro do sistema operacional A1. Uma coisa bem legal aqui na Agent West é que, se você está procurando emprego ou oportunidades de trabalho temporário, temos pessoas como o Matt, por exemplo, que estão procurando por profissionais autônomos. Portanto, é um ótimo lugar para encontrar oportunidades onde as pessoas procuram especialistas que possam ajudá-las a desenvolver automações e queiram aprender sobre isso, já que têm acesso ao conteúdo da Air Profit Boardroom e se juntaram à plataforma por esse motivo, mas o que realmente desejam é se conectar com pessoas que possam desenvolver e implementar essas soluções para elas. Então, se isso descreve você, confira a postagem do Matt. Ele está procurando pessoas que possam

ajudar. Agora, temos outra pergunta da Melissa. Então, Melissa está perguntando: você recomenda fazer o treinamento para cada agente, configurá-los, entender como funcionam etc. para usar o sistema operacional do agente, ou recomenda simplesmente escolher o que você tem e pensar em como fazer isso? Portanto, se você realmente quer otimizar seu tempo, recomendo que instale apenas o que precisa. Assim, você

não precisa usar todos os sistemas internos do agente. Então, nós o personalizamos de forma que ele basicamente possa fazer tudo, mas você não precisa instalar tudo. Então, por exemplo, se você pensa: "Certo, ok. Vi o vídeo sobre o Hermes Oracle. Adorei a ideia. O fato

de poder pegar conteúdo em alta e nos dar ideias para nosso próprio conteúdo e criar artigos de SEO sobre isso, então é só instalar, sabe?" Ou, se você pensa: "Ok, eu só uso Codeex e Anti-Gravity", então instale esses também. O ponto principal aqui é que você não precisa instalar tudo. Basta escolher o que preferir, pois assim você economizará tempo e obterá os melhores resultados mais rapidamente. Simplificar e focar é melhor do que tentar fazer tudo. Uma

pergunta da Mia, que estava dizendo, sabe, estou aqui para automatizar meu negócio. Quais foram as maiores conquistas que você implementou para si mesmo ou para outras pessoas? Então, para mim, eu realmente acho que este sistema aqui, o sistema Hermes Oracle, é muito, muito bom. E outra coisa que eu percebi é que, muitas vezes, os agentes, logo de cara, são muito genéricos. Então, o que eu prefiro fazer é criar um sistema de memória altamente personalizado, onde, sempre que eu perguntar algo a um agente de IA — e esse sistema se conectar a Claude, Hermes e a todos os outros agentes que temos dentro do sistema — ele possa me dar respostas realmente personalizadas, o que economiza muito tempo. Então, o

sistema de memória e também o Oráculo de Hermes. Também me perguntam o tempo todo como automatizar a geração de leads com agentes de IA, e foi por isso que criei esta ferramenta de geração de leads, porque você pode automatizar isso para todos na comunidade, e isso foi uma grande vitória para ajudar os outros. Além disso, ver cerca de 200 páginas de depoimentos de outras pessoas que obtiveram resultados incríveis, como você pode ver aqui, como Curt disse, o sistema operacional Agent OS mudou tudo para ele e Hakee também está adorando . Então, quando vejo pessoas assim obtendo resultados incríveis, isso também me inspira muito. Outra pergunta que Rachel nos fez foi algo como: " Quais ferramentas ou assinaturas vocês têm?" E nós temos uma lista dentro

do painel de lucros da AR, para a qual vou fornecer o link . Esta é a nossa lista atualizada, então você pode baixá-la. Nela, você encontrará uma descrição detalhada de todas as ferramentas que eu pessoalmente uso para te ajudar da melhor forma possível. Agora, temos uma pergunta do Tommy sobre geração de leads. Então ele está perguntando, sabe, se alguém poderia ajudar com a geração de leads? Já

tentou, como de costume, enviar e-mails frios etc., buscando dicas. Por isso, fazemos muita geração de leads para nossa agência de link building, pois estamos sempre entrando em contato com outros sites para obter backlinks e construí-los para SEO. Então, a primeira coisa que eu recomendaria é que você analisasse cuidadosamente suas métricas. Analise suas taxas de abertura e também suas taxas de cliques, pois isso lhe dará uma boa ideia de onde você está. Por exemplo, se

sua taxa de abertura for de 20% ou mais, você está fazendo um trabalho muito bom, especialmente quando se trata de e-mails de prospecção. Mas se sua taxa de abertura for de 5% ou até menor, podendo chegar a 1% se você não tomar cuidado, então definitivamente é preciso analisar seu domínio de e-mail e tudo o mais. Além disso, caso ainda não o tenha feito, confira a ferramenta de geração de leads dentro do sistema operacional do agente. Portanto, se você acessar a seção de prospecção de leads dentro da Hermes, verá um sistema completo onde poderá gerar leads. Basta digitar o tipo de leads que você deseja. Certifique-se de ter

inserido sua chave de API do Hunter. Assim, ela gerará vários leads para você. A partir daí, você pode automatizar a redação da campanha e enviar campanhas de e-mail diretamente com ela. E você pode configurar o Hermes para gerenciar sua caixa de entrada e também enviar e-mails . Portanto, é realmente ótimo para automatizar todas as etapas de geração de leads e prospecção por e-mail. Além disso,

se você quiser me enviar os e-mails que está enviando por mensagem direta, posso dar uma olhada no modelo e te dar algumas dicas de como melhorá-lo passo a passo. Então, em relação ao assunto, à forma como você escreveu o e-mail, etc., fique à vontade para me enviar uma captura de tela e eu te ajudo. Algumas pessoas também compartilharam o que estão criando. Basicamente, muitas pessoas pegam nosso sistema operacional para agentes e o implementam por conta própria. Assim, você

pode obter um arquivo zip para instalar o nosso e, além disso, eles o personalizam exatamente como desejam. Então, você pode ver aqui um exemplo de um que o Mikey está criando. Está absolutamente incrível. E você pode ver que eles montaram uma espécie de sala de reuniões, além de campanhas e tudo mais. É como um CRM com tecnologia de IA. E

essa é uma das coisas mais belas disso . Parabéns, Mikey, pela organização. Isso é absolutamente incrível. E eu acho que essa é uma ótima maneira de usar o sistema operacional do agente, porque você pode basicamente personalizá-lo para os casos de uso exatos que você tem. Então você pega o sistema, personaliza-o de acordo com a forma como você gasta seu tempo e, assim, tem um sistema que só melhora quanto mais você o usa.

Obrigado por compartilhar, Mikey. Continue compartilhando sua jornada. Basicamente, essas são todas as perguntas feitas na sala de reuniões sobre lucro com IA . Se você quiser me fazer perguntas como essa, fique à vontade para participar da comunidade e postar sua pergunta. Eu respondo a elas todos os dias. Dentro da sala de aula, você terá

acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Na nova seção de atualizações diárias, você pode obter [limpa a garganta] o sistema operacional do nosso agente, que atualizamos. E você também poderá acessar todos os nossos novos tutoriais com base nos lançamentos recentes. Também adicionamos novos cursos o tempo todo. Então, se você gosta de cursos, temos guias passo a passo para praticamente todas as melhores IAs que foram lançadas recentemente. Dentro do

calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais , fazer perguntas, compartilhar a tela, conhecer outros membros e, dentro do mapa, pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como você. Então, espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.

Link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitborn.com.