---
video_title: "Claude Obsidian is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: 4DkOSy52RSg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DkOSy52RSg
video_date: 2026-06-26T06:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Infinite Context Engine 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The Infinite Context Engine: Make Your AI Agents Remember Everything (Obsidian + Claude + Omi)
  
  The video introduces a system that combines Obsidian, Claude, and shared AI agents to solve the “blank slate” problem where agents forget context between chats. Using a shared Obsidian vault visualized as a “memory galaxy,” the setup automatically captures daily activity, stores it as linked markdown notes, and lets any agent (Claude, OpenClaude, Hermes, and CLIs) read the same file-path-based memory so each conversation starts with full context. The workflow is described as a four-layer loop—capture with the free Omi app, organize and tag notes (e.g., PARA), store locally in Obsidian, and deploy across agents—where every new chat is written back into the vault so the vault trains the agents and the agents enrich the vault over time with zero manual upkeep after setup.
  
  00:00 Never Forget Anything
  00:50 Memory Galaxy Demo
  01:52 Infinite Context Engine
  02:44 Blank Slate Problem
  03:37 Three Tool Pipeline
  03:49 Omi Captures Daily
  04:38 Obsidian Stores Vault
  06:04 One Brain Agents
  06:32 Four Layers Loop
  08:45 Galaxy Navigation
  10:04 Old Way Vs New
  11:18 Free Setup Promise
  11:35 Roadmap And Offer
  13:02 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar a vocês um sistema poderoso que combina Obsidian, Claude e todos os meus agentes de IA para garantir que seus agentes nunca mais se esqueçam de nada. Por exemplo, se eu disser: "Em que trabalhei na semana passada?" Diretamente dentro do Claude, como você pode ver aqui, basicamente detalha o que trabalhamos. O interessante aqui é que, se você olhar diretamente para o diretório de trabalho e a memória dentro do Claude, ele terá dificuldades para encontrar isso, certo? Não é muito bom em se lembrar dos detalhes. Não é muito

bom em entender coisas como: "Certo, qual era a sua atividade mais ampla fora desta conversa?" No entanto, o que este sistema que criamos consegue fazer é entender, dia após dia, exatamente em que trabalhamos, graças a um sistema poderoso chamado Obsidian e a uma galáxia de memória que reúne essas informações. E tudo isso é atualizado automaticamente pelos meus agentes de IA. Portanto, se observarmos este sistema aqui, cada uma das estrelas dentro desta galáxia de memória representa uma nova memória. E as estrelas que brilham mais intensamente são as que foram atualizadas mais recentemente. Então, se clicarmos em qualquer uma

dessas estrelas, podemos acessar as lembranças e tudo o que fizemos recentemente. Podemos ver que temos todos esses guias diferentes e anotações úteis aqui, e eu não cliquei em criar nenhum deles, certo? Além disso, o melhor de tudo é que você pode usar um sistema gratuito para fazer isso, e vou explicar exatamente como funciona em um instante. Então, se olharmos para o resumo aqui, ele detalha exatamente em que trabalhamos dia a dia, pois consegue facilmente extrair informações das notas recentes da Obsidian que temos sobre o cofre e tudo mais. Portanto, é realmente uma ferramenta poderosa para isso, e significa que você pode integrá-la ao Claude, tê- la dentro do Hermes, obter sugestões super personalizadas e nunca mais precisar se preocupar em treinar seus agentes novamente com base no contexto. Portanto, este

é um sistema poderoso que você pode usar para automatizar e construir qualquer coisa. E se você está se perguntando: "Certo, como isso funciona passo a passo?" Bem, é a isso que chamo de mecanismo de contexto infinito . E nós temos nossas memórias que estão armazenadas dentro desta galáxia. Temos nossos objetivos, nossas tarefas diárias, Omi, projetos e áreas. Então, deixe-me explicar isso para você

. Basicamente, tenho uma memória que todos os agentes compartilham. Suas conversas treinam seu cofre. Seu cofre treina seus agentes. E é um ciclo que se torna cada vez mais inteligente como um sistema de memória.

Por exemplo, se abrirmos o Obsidian aqui, podemos ver que esta é a nossa memória do Obsidian. E cada um deles começa como um simples arquivo Markdown, com links naturais entre si, cores coordenadas e tags devidamente identificadas. E então, tudo gira em torno de mim. Portanto, este sistema conhece meus objetivos. Conhece minhas memórias. Sabe no que estou trabalhando

e tudo mais. E esse é o poder disso. Então, como configuramos isso passo a passo? Deixe- me explicar passo a passo. Então, basicamente , e isso é algo que eu chamo de problema da tábula rasa, imagine que você contratou um assistente e, todas as manhãs, ele acorda sem se lembrar de nada sobre você. Você explica toda a sua vida

novamente. Você define o nome da sua empresa, seus objetivos, seus clientes todos os dias. É essa a sensação de usar agentes de IA sem um bom sistema de memória. Então, sua IA é um gênio, mas está com amnésia. E cada conversa que você inicia começa do zero. Agora, o mecanismo de contexto infinito

quebra esse ciclo de vez . Você também pode dizer que todo esse sistema parece complicado e técnico . Mas na verdade não é. E vou lhe dizer porquê. Porque, literalmente, tudo isso não passa de um conjunto de pastas com diferentes arquivos de texto dentro delas. É isso. O Obsidian nada mais é do que

arquivos Markdown conectados , organizados corretamente, e tudo configurado em um local onde você tem listas de anotações reunidas. E estão devidamente organizados. Portanto, existem três ferramentas gratuitas que você pode usar com um cérebro compartilhado. Portanto, a maioria das pessoas pensa neles como três aplicativos separados. Não são. Eles formam um único

pipeline de memória. Então, em primeiro lugar, temos Omi. O Omi é um aplicativo gratuito que roda em segundo plano e o que eu configurei para ele é basicamente explorar meu corpo e fazer anotações sobre mim diariamente. Então podemos exportar para o Obsidian aqui mesmo, mas se voltarmos para casa, isso basicamente registra minhas anotações diárias. Como você pode ver, ele tem memória, entende exatamente no que estou trabalhando , atualiza diariamente e é basicamente um aplicativo gratuito em segundo plano que ouve meu microfone, observa minha tela e anota silenciosamente o que eu faço, digo e com o que me importo durante todo o dia. E

comporta cerca de 3.000 memórias, como você pode ver aqui dentro deste sistema. Agora, o segundo passo é armazenar. Veja, você pode capturar imagens com o Omi. A grande vantagem de capturar imagens com o Omi é que ele funciona completamente em segundo plano.

Não preciso fazer nada, não preciso gastar energia nem tempo construindo isso. É tudo automático. Então temos a loja. Então, o segundo passo é o Obsidian, que é apenas um aplicativo de anotações gratuito. É um arquivo digital no seu computador. Então Omi

exporta para ele. Seus agentes fazem login nele . É apenas uma pasta com arquivos de texto, então qualquer coisa pode ler o conteúdo dela. Então, quando analisamos este sistema aqui, podemos ver que se trata do Obsidian, mas visualizado da mesma forma que os agentes o visualizariam . Então é um cérebro visual, é essencialmente meu segundo cérebro. E isso está

integrado ao Claude, ao Open Claude, ao Hermes ou ao Anti-Gravity; todos os nossos agentes que você pode ver estão integrados ao nosso sistema operacional de agentes. E falarei sobre isso daqui a pouco. Por exemplo, se olharmos para as nossas memórias aqui e formos para a seção "Recentes", podemos ver que esta informação foi atualizada há apenas 13 minutos, devido à interação entre mim e meus agentes de IA. E isto é atualizado quase de hora em hora, como você pode ver. Assim, mesmo quando executa tarefas agendadas, por exemplo, tudo isso também é configurado corretamente aqui internamente. E,

na verdade, ele também consolida automaticamente nossas sessões de código Claude diariamente, o que é extremamente útil. Isso está relacionado ao nosso sistema operacional de agentes . Esta ferramenta é gratuita porque eu a desenvolvi gratuitamente. Sabe, você pode construir o seu próprio. Você pode entrar no Claude e dizer: "Ei, ei, tipo, crie um painel de controle de missão para mim , conecte todos os meus agentes." Foi

basicamente isso que eu fiz. Quer dizer, hoje em dia eu provavelmente gasto de 3 a 4 horas criando coisas novas e legais nisso, mas o sistema de memória não leva tempo nenhum. Isso simplesmente funciona automaticamente em segundo plano. Assim, temos Claude, Open Claude, Hermes e todas as CLIs apontando para o mesmo cofre da Obsidian. Cada um deles acorda já sabendo sobre mim, com uma única lembrança compartilhada por cada agente. E você pode

dizer: "Bem, isso só funciona com uma ferramenta, não com todas." Na verdade, não. Porque o cofre é composto apenas de arquivos de texto que qualquer IA pode ler, já que qualquer IA pode ler o caminho de um arquivo com suas memórias. Então, é uma configuração única, e depois você tem Claude, Open Claude, Hermes, Codex, todas as ferramentas com o mesmo princípio. Então, este é o mecanismo de contexto infinito que quero apresentar a vocês. Com quatro camadas e

formando um laço. Portanto, é um paradigma. Você para de treinar sua IA todas as manhãs e começa a deixar a IA se treinar sozinha com você. E funciona em quatro camadas, sendo que a quinta a torna infinita. Então, o primeiro passo é usar o Omi para capturar e registrar nossos pensamentos diariamente. O segundo passo é

organizar tudo para que se tornem anotações limpas e estruturadas. E você pode simplesmente pedir aos seus agentes: "Ei, organizem isso. Organizem isso e etiquetem corretamente." Use algo chamado PARA, que é uma forma de organizar anotações localmente para que seus agentes saibam exatamente quem você é, no que está trabalhando, o que deseja alcançar, etc. E então ele armazena tudo. Assim, a Obsidian

mantém o cofre no seu próprio computador. É privado, é seu, é local. Você não precisa de nuvem nem de assinatura. Você pode adquirir um MCP se quiser conectá-lo a um VPS ou algo semelhante . Mas, basicamente, é uma base de conhecimento viva sobre você que cresce a cada dia. E então, a partir daí,

implantar. Assim, todos os agentes leem o histórico e iniciam cada conversa já sabendo quem você é. Hermes, Open Claude, Claude, Code, qualquer CLI, um caminho de arquivo com contexto completo. E, finalmente, o loop. E eis o porquê de ser infinito. Assim,

cada novo bate-papo é registrado novamente no cofre. Então, o cofre treina os agentes, os agentes preenchem o cofre, e amanhã eles serão mais inteligentes do que hoje, e isso continua indefinidamente, o que é bastante insano. É muito divertido rever suas memórias, relembrar o trabalho realizado e acompanhar o progresso ao longo do tempo, tudo organizado em um sistema tão bonito como este. Isso é absolutamente incrível. E a maioria das memórias são organizadas de uma única maneira.

Então, você alimenta a IA com o que ela lê, e isso para de melhorar no dia em que você para de digitar. Mas o mecanismo de contexto infinito é um loop. Assim, todas as conversas dos seus agentes são automaticamente registradas no Obsidian, com um arquivo por dia. Portanto, o cofre não armazena apenas o que você lhe diz, mas também o que seus agentes fazem. Então o próximo agente lê isso, melhora e registra mais informações, e o cofre fica mais rico. Seu trabalho treina seu cofre,

seu cofre treina seus agentes, num ciclo contínuo e inteligente. E essa é uma das principais preocupações que vejo muitas pessoas expressarem: "Vou ter que atualizar a memória manualmente todos os dias." Você não vai tocar nisso. Então, se você configurar isso, o Omi captura os dados, os agentes os registram e o Obsidian armazena tudo automaticamente, sem nenhuma intervenção manual após a configuração. Esse é exatamente o objetivo do loop, como você pode ver, ele está funcionando corretamente aqui.

Agora, se falarmos sobre esse sistema galáctico, como vocês podem ver, esta é uma página de memória dentro do sistema operacional do agente, e cada nota é uma estrela, cada ligação entre notas é uma linha de luz. A minha tem milhares de anotações dentro e cresce um pouquinho a cada dia. E as estrelas que você tocou mais recentemente brilham com mais intensidade. Então, você vê como algumas estrelas são mais brilhantes do que outras, isso acontece porque elas são mais recentes. Então, não se trata apenas de ser bonito, mas também de como você pode encontrar as coisas.

E se você precisar de uma lembrança de, tipo, 3 semanas atrás, não precisa vasculhar pastas, basta pesquisar na galáxia ou seguir os links de uma estrela para outra, e seus agentes fazem exatamente a mesma coisa quando respondem. Então, se olharmos também para cá, podemos pesquisar em nossas memórias, e temos aqui o gráfico da galáxia. E é assim que a organização realmente se parece. Não é uma lista, é um mapa vivo de tudo o que você sabe e de tudo em que você trabalhou. Agora, algumas pessoas dizem: "Minhas anotações já estão uma bagunça. Isso não vai

funcionar." Mas esse é exatamente o objetivo. A galáxia conecta a bagunça para você. Assim, esses links correlacionam as anotações para que você possa ver os tópicos que havia esquecido . Então é tipo, "Ok, você tem o Omi, você tem seus chats, você tem suas anotações." Isso entra no Obsidian, que por

sua vez se conecta ao Hermes Claude, abra o Claude e qualquer outro aplicativo de linha de comando que você tenha. E tudo entra e tudo sai. Então, se você comparar o método antigo com o novo em termos de sistema, bem, sem memória, você precisa explicar novamente quem você é a cada sessão. Pode ser que se lembre de alguns detalhes sobre você, mas não será tão detalhado assim. Também não será muito útil dessa forma.

E, além disso, o método antigo também consiste em colar o mesmo contexto em todas as ferramentas. Então, se eu for diretamente ao ChatGPT ou ao Claude, não terei os mesmos detalhes que meu bot Obsidian tem. Então você recebe respostas genéricas que nem sequer se adequam ao seu negócio, e cada ferramenta de IA começará do zero. E aí você se esquece do que decidiu na semana passada. Que bagunça. Por isso, você realmente

precisa de um sistema de memória neste caso, mas também precisa de um que funcione em loop para não ter que organizá-lo manualmente. E simplesmente sabe que todos os agentes acordam já sabendo quem você é. Você tem uma resposta baseada em seus objetivos e clientes reais. Você pode encontrar qualquer memória antiga em segundos, e o loop aprimora o sistema a cada dia. E o mais legal disso é que, quando você está usando, sabe, se você tiver clientes ou projetos separados em andamento , não tem problema. Porque, por exemplo, no

nosso caso, temos várias coisas acontecendo ao mesmo tempo, e todas elas estão interligadas. Por exemplo, temos a Goldie Agency aqui, o AI Profit Bot aqui, nossas estratégias de funil aqui, mas está tudo interligado. No entanto, está separado por pastas e notas, o que é super útil. Você também pode dizer: "Bem, isso parece caro." Não, porque Omi é livre, Obsidian é livre, os agentes são livres.

O único custo é o tempo de instalação, que leva 20 minutos. É isso. E esse é basicamente todo o sistema. Agora, se você quiser um roteiro de 30 dias para a configuração, um tutorial em vídeo completo que mostre exatamente como configurar tudo, e também o nosso sistema operacional para agentes, você pode encontrar tudo isso na Sala de Lucro com IA (AI Profit Room), link na descrição dos comentários. Então, você pode encomendar a criação de um mecanismo de contexto infinito e basicamente integrá-lo você mesmo com o que mostrei hoje, ou fazer tudo dentro do sistema operacional do agente, com toda a configuração na galáxia de memória, e conectar tudo a um único cofre. Então, obtenha

o sistema operacional completo do agente, o loop de memória, a galáxia. Você terá acesso a tutoriais passo a passo em vídeo sobre a configuração do Omni e do Obsidian, sessões de mentoria onde eu configuro o cofre de memória com você, uma sala com 3.800 empresários utilizando essa plataforma, além dos SAPs (Pontos de Acesso Sazonal) e do mapa de memória para a sua cidade. Então, se você quiser obter o sistema operacional do agente, ele está aqui dentro da sala de aula do AI Profit Room . Atualizamos diariamente e temos um arquivo zip para facilitar a instalação . E também temos aqui o

mecanismo de contexto infinito. E com o mecanismo de contexto infinito, você recebe um tutorial em vídeo , um guia passo a passo, um roteiro de 30 dias sobre como usá-lo e um mapa realmente detalhado de como implementá-lo. Além disso, dentro da comunidade, você pode me fazer perguntas e pode fazer qualquer pergunta que tiver à comunidade . Temos sempre pessoas online prontas para te ajudar, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Assim, você recebe ajuda e apoio sempre que precisar. Você também pode

se conectar com pessoas incríveis dentro do mapa, o que é ótimo. E além disso, dentro da sala de aula, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos. Você terá quatro sessões de coaching semanais, onde poderá compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E tudo isso está disponível na Sala de Lucro com IA (AI Profit Room), link nos comentários ou acesse AIProfitRoom.com. Obrigado por assistir.