---
video_title: "This NEW ChatGPT Browser Agent Changes EVERYTHING"
video_id: Au1ynb59S9I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Au1ynb59S9I
video_date: 2026-07-26T17:00:33+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT's agent used to die the second a site asked it to log in. That wall is gone — the cloud browser can now work behind your logins, and it never sees your password. Here's exactly how the takeover flow works, why saved logins are the real unlock, and the one setting that decides whether this saves you hours or eats your afternoon. Plus: the mistakes that make people blame themselves for a tool problem, and the five tips that make it run clean.
  
  00:00 Intro – The login wall just came down
  00:34 Cloud Browser – What ChatGPT Work actually does
  01:41 Takeover Mode – Log in without handing over your password
  02:11 Saved Logins – Set it up once, run it all week
  02:37 Where It Breaks – Limits, rollout, and rough edges
  03:23 Real Workflows – Jobs it can finally do behind a sign-in
  05:13 Do This, Not That – Mistakes to avoid + 5 quick tips
---
Este novo agente de navegador ChatGPT muda tudo. Já viu seu agente de IA congelar no instante em que um site pede para ele fazer login? Aquele muro acabou de desabar. O ChatGPT acionou silenciosamente um interruptor. Agora o agente pode trabalhar por trás dos seus logins, nas páginas que você realmente acessa o dia todo.

E a maioria das pessoas simplesmente ignorou [a música]. Deixe-me mostrar o que realmente mudou. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no trabalho real, não apenas a brincar com elas uma vez e esquecê- las. E essa atualização é maior do que parece, porque há uma pequena configuração que decide se ela vai te economizar horas ou desperdiçar sua tarde inteira.

Fique comigo e eu lhe mostrarei exatamente onde fica. Primeiro, deixe-me voltar um pouco atrás. Afinal, o que é ChatGPT hoje em dia? Para a maioria das pessoas, ainda é uma caixa de bate-papo, mas o ChatGPT amadureceu. Agora existe um modo chamado ChatGPT. O trabalho é onde você

delega as tarefas longas, tediosas e com várias etapas . Você atribui uma tarefa, ela é executada na nuvem e continua funcionando mesmo depois de você fechar a aba. No ambiente de trabalho, existe um componente chamado navegador em nuvem. O navegador em nuvem é um navegador web real que funciona no servidor da OpenAI, não no seu computador. Ele pode abrir sites, clicar em botões, preencher campos e reunir informações para você. Eis o

problema, e é aqui que a coisa mudou. Até então, esse navegador em nuvem só conseguia acessar páginas públicas, aquelas que qualquer pessoa podia ver sem fazer login. No momento em que um site solicitava login, toda a tarefa simplesmente parava. Pense nisso. Quase tudo que é útil está protegido por um login: seus painéis de controle, suas ferramentas, suas plataformas de conteúdo. Então

o agente continuou caminhando até uma porta trancada e desistindo. Foi aqui que a ficha caiu para mim. Usei isso para acessar a plataforma que administra o AI Profit Boardroom e extrair todas as perguntas que nossos membros mais recentes do AI Profit Boardroom postaram esta semana. Assumi o controle do navegador por 2 segundos, fiz login e devolvi o controle imediatamente. O agente entrou imediatamente, pegou as perguntas e preparou respostas para eu conferir. Antigamente, eu fazia esse trabalho manualmente, sentado

. Dessa vez, isso preparou o terreno para mim. Então, como isso funciona agora? Quando o agente se depara com uma tela de login, ele pausa. Ele pede que você assuma o controle do navegador. Você clica, digita

sua senha e entra normalmente. Então você devolve o controle e o agente continua exatamente de onde parou . Esta é a parte que eu adoro. Enquanto você digita sua senha, o ChatGPT para de tirar capturas de tela. Isso significa que o modelo nunca chega a ver sua senha.

Não precisa disso, e é mais seguro se nunca tiver. Então, você não está colando informações confidenciais em uma caixa de bate-papo e esperando que tudo dê certo. E fica ainda melhor. Seu login ficará salvo. Assim, da próxima vez que o agente precisar desse mesmo site, você não precisará fazer login novamente. Você faz isso uma vez e

ele se lembra. Esse detalhe é tudo, porque o método antigo exigia supervisão constante em cada tarefa. O novo método significa que você configura tudo uma vez e deixa funcionar. Isso não significa que o agente esteja agindo de forma descontrolada. Você permanece no controle o tempo todo. É necessário pedir permissão antes de realizar

ações importantes. Você pode pausar, interromper ou assumir o controle quando quiser. Isso está disponível nos planos pagos do ChatGPT em regiões compatíveis. Então, se você ainda não vê, provavelmente é por isso. E vou ser sincero com você, ainda é cedo. Às vezes, ele para quando você menos

espera. Às vezes você assume o controle e precisa de um pequeno empurrão para voltar a funcionar. Mas a direção é clara. As portas trancadas estão se abrindo. E se você realmente quer se tornar bom nisso rapidamente, esse é o principal motivo pelo qual criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais passo a passo sobre o funcionamento do ChatGPT e deste navegador em nuvem específico, onde fica o botão de controle, como fazer login com segurança e como configurar sua primeira tarefa automatizada do zero. Realizamos sessões de treinamento ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua própria configuração, para que você não fique perdido(a) tentando descobrir tudo sozinho(a). E há um roteiro simples, além de instruções prontas para uso criadas em torno de agentes como este, para que você possa começar hoje mesmo em vez de ficar procurando por uma semana. Se você quer dominar os agentes de navegador , o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para este momento. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar mais algumas

maneiras pelas quais coloco isso em prática para que você possa ver o padrão. Eu assumo o controle do navegador na nuvem, faço login na ferramenta que usamos para agendar as sessões de coaching do AI Profit Boardroom e, em seguida, deixo o agente configurar uma semana inteira de lembretes para mim. Ele lê o calendário, define as anotações e eu apenas dou uma olhada rápida no final. Outra coisa: eu acesso nosso painel de controle de vídeo e deixo o agente organizar todas as demonstrações do AI Profit Boardroom nas listas de reprodução corretas. É o tipo de tarefa de arrumação que sempre adio, e agora a realizo enquanto faço outra coisa. Mais uma, eu assumo o controle,

acesso a ferramenta de análise por trás do AI Profit Boardroom e deixo o agente verificar quais tutoriais nossos membros assistem com mais frequência. Em seguida, ele me fornece um pequeno resumo claro, para que eu saiba o que aproveitar melhor. Nada disso foi possível quando o navegador travou na tela de login. Consegue perceber o padrão? Cada uma dessas vagas exige um cadastro. Esse é exatamente o

objetivo. Aquilo que consumia seu tempo era sempre aquilo que estava protegido por senha. E foi isso que realmente me incomodou. Depois que o login é estabelecido, as vitórias se acumulam. Na segunda-feira, eu configurei uma vez. Na sexta-feira, o

agente já havia acessado aquela mesma ferramenta bloqueada repetidas vezes sem que eu digitasse mais nada. É uma série de pequenas tarefas que eu nunca precisei parar para fazer manualmente. Deixe-me dar mais uma. Eu assumo o controle, faço login na ferramenta onde armazenamos as anotações das aulas do AI Profit Boardroom e deixo o agente reunir os rascunhos em um esboço limpo para a próxima apresentação. Ele lê o que já está lá, alinha em ordem e me fornece um ponto de partida. Eu ainda dou forma a ela, mas a

parte da página em branco desapareceu. Essa é a verdadeira mudança. Não é o agente que está me substituindo, é o agente que está passando pela primeira etapa tediosa, para que eu possa chegar à parte que realmente precisa de um humano. O processo de login, os cliques, a cópia de uma aba para outra. É isso que agora fica nos bastidores, então posso dedicar meu tempo ao trabalho que só eu posso fazer. Então, para

quem é isso realmente? Se a maior parte do seu trabalho real está protegida por um login, isto é para você. Pessoas que administram uma comunidade, pessoas que criam conteúdo, qualquer pessoa que acessa as mesmas três ou quatro ferramentas todos os dias e repete os mesmos cliques várias e várias vezes. Isso delega esses cliques. Se você raramente acessa alguma plataforma e passa o dia apenas lendo páginas públicas, provavelmente não sentirá tanto o impacto, mas quase ninguém trabalha dessa forma hoje em dia.

Agora, deixe-me alertá-lo sobre um erro que vejo as pessoas cometerem o tempo todo. Eles escolhem a ferramenta errada e depois se culpam . Eis como evitar isso. Primeiro, não escolha um agente que desista assim que a sessão for iniciada. Esse é o jeito antigo, e você vai gastar mais tempo consertando do que fazendo a tarefa você mesmo.

Em segundo lugar, nunca forneça sua senha diretamente a um atendente no chat. Use o botão de assumir o controle, para que o modelo nunca veja isso. Se uma ferramenta pedir que você digite senhas diretamente no campo de comando, desista. Terceiro, evite qualquer agente sem controles de permissão. Você quer que a coisa pergunte antes de fazer algo importante. Se

simplesmente continuar avançando sem parar, isso não é potência, é um problema. Gostaria de compartilhar algumas dicas rápidas para tornar esse trajeto mais tranquilo. Dica um: sempre use a opção de assumir o controle para logins, sempre. É mais seguro e mais rápido. Dica dois: defina uma tarefa clara com alguns passos definidos, em vez de tentar fazer tudo de uma vez. Clareza supera

esperteza. Dica três: comece com sites de baixo risco enquanto aprende como eles se comportam. Dica quatro: mantenha os avisos de permissão ativados mesmo quando o processo parecer lento. Essa é a sua rede de segurança. Dica cinco: observe as capturas de tela e reproduza os passos após a execução para que você realmente saiba o que aconteceu. É assim que se constrói confiança com isso. Só mais

uma coisa antes de você sair correndo para experimentar. Não tente delegar 10 tarefas no primeiro dia. Escolha uma tarefa que você realiza toda semana e que começa com um login. Apenas um. Faça isso funcionar de ponta a ponta . Observe o comportamento e deixe o

login estabilizar. Assim que esse processo for concluído sem problemas, adicione o próximo. É assim que você constrói uma pequena pilha de tarefas que exigem pouca intervenção, em vez de uma grande bagunça na qual você não confia. E mantenha uma lista resumida do que funcionou. Ao configurar isso para a Sala de Reuniões do AI Profit, anotei quais sites fizeram login sem problemas e quais precisaram de uma segunda tentativa. Agora sei exatamente quais

tarefas delegar e quais continuar supervisionando pessoalmente. Essa pequena lista me poupa de ter que ficar adivinhando toda vez e faz com que tudo pareça mais consistente, em vez de ser uma questão de tentativa e erro. Eis a grande mudança a reter. Por muito tempo, esses agentes puderam pensar, mas não conseguiram entrar pela porta. Agora eles podem entrar nos locais onde você trabalha com a sua permissão, sem nunca terem acesso à sua senha. Isso

altera o que você pode delegar. E as pessoas que aprenderem cedo vão parecer que têm um par de mãos extra. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com

IA. E quando você for tentar isso por conta própria, vai encontrar alguns obstáculos. O botão de assumir o controle fica oculto em um menu, uma tarefa é pausada sem motivo aparente e o login não é concluído na primeira tentativa. É exatamente aí que o AI Profit Boardroom entra em ação . Você traz o problema que está te atrapalhando para uma sessão de coaching ao vivo e nós resolvemos juntos ali mesmo. Você

segue os tutoriais e o roteiro em vez de tentar adivinhar. Você utiliza os prompts que já testamos, então não precisa começar do zero. Com mais de 4.000 membros construindo junto com você, você avança mais rápido e fica travado muito menos. Venha se juntar a nós em iprofitboardroom.com.