---
video_title: "OpenHuman VS Hermes AI: Who Wins?"
video_id: RFS9tExWkZA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RFS9tExWkZA
video_date: 2026-05-29T16:00:36+00:00
video_description: |
  Get the IOpenHuman VS Hermes AI Masterclass  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Open Human vs Hermes AI: Which Local AI Agent Wins?
  
  Discover the ultimate comparison between Open Human and Hermes AI to find the best local AI agent for your business. We break down the differences in ease of use, security, and long-term skill building to help you pick the right helper.
  
  00:00 - Intro: Open Human vs Hermes
  00:26 - What is an AI Agent?
  00:34 - Open Human: The User-Friendly Helper
  01:20 - Hermes AI: The Powerful Workhorse
  02:44 - Ease of Setup Comparison
  03:07 - Data Privacy & Safety
  04:43 - The Final Verdict: Who Wins?
  06:21 - How to Choose Your AI Agent
---
Humano em modo aberto versus IA Hermes, quem vence? Vou resolver isso para você hoje. Existem dois agentes de IA gratuitos que estão gerando muita discussão no momento. Uma delas se chama Open Human. A outra se chama Hermes e é gratuita. Ambos funcionam no seu próprio computador.

Ambos prometem se lembrar de você e trabalhar para você como verdadeiros ajudantes. Eles são construídos de maneiras totalmente diferentes. E ao final disso, você saberá exatamente qual escolher. Para ser sincero, acho que um deles vai ganhar. Mas quero que você entenda o porquê antes de eu dizer. Vamos começar

com o básico. Afinal, o que são essas coisas? Um agente de IA é um auxiliar que não se limita a responder perguntas. Na verdade, ele realiza tarefas para você. Você diz o que quer e ele executa os passos. Open Human e Hermes são ambos

isso. Cada um deles tem uma ideia muito diferente de como um auxiliar deve trabalhar. Open Human é o mais bonito. Foi desenvolvido por uma pequena equipe chamada Tiny Humans. Você baixa como um aplicativo normal. Tem um

rosto. Existe um pequeno mascote para desktop que fala, reage ao que está na sua tela e pode até participar das suas chamadas do Google Meet como um participante real. Você clica em alguns botões e pronto. Sem código. Sem digitar comandos estranhos. Ele

se conecta a mais de 118 aplicativos com um único clique. Coisas como o Gmail, seu calendário, o Notion e o Slack. E aqui está a grande ideia por trás do Open Human. A maioria dos ajudantes começa do zero. Eles não te conhecem. Você

precisa explicar quem você é todas as vezes. O Open Human extrai informações dos aplicativos que você já usa e cria um registro do seu trabalho em minutos. Então, ele já sabe quem você é antes mesmo de você digitar qualquer coisa. Funciona completamente na sua máquina e mantém seus dados em um cofre seguro no seu próprio computador. Isso parece incrível, não é?

Guarde essa informação, porque há um porém, e eu já vou explicá-lo. Agora, vamos dar uma olhada na Hermès. Hermes é o cavalo de batalha. Foi desenvolvido por um grupo chamado Nous Research, as mesmas pessoas por trás dos modelos de IA do Hermes. A Hermès não tenta ser bonita. Não tem um rosto bonito. Ele

fica instalado no seu computador ou em um servidor barato e se torna mais inteligente quanto mais você o utiliza. E essa é a parte que eu adoro. Quando Hermes resolve um problema difícil, ele anota uma pequena informação, uma lição, para nunca mais precisar resolvê-lo novamente. Então, da próxima vez que você precisar que essa mesma tarefa seja feita, ela simplesmente a fará. Lembra como.

Com o tempo, desenvolve suas próprias habilidades, como um funcionário que está com você há anos. Há mais uma coisa que importa muito. Como você realmente conversa com esses ajudantes? O Open Human está presente no seu computador. Você conversa com ele ali. Hermes é

diferente. O Hermes se conecta ao Telegram, Discord, Slack e WhatsApp através de um único gateway. Assim, você pode enviar mensagens para o seu agente da Hermes pelo seu celular de qualquer lugar enquanto ele estiver trabalhando em uma tarefa em casa. Você pode enviar mensagens de texto pelo Telegram enquanto ele estiver funcionando em um servidor no qual você nunca precisa fazer login. Isso é muito importante se você está ocupado e sempre em movimento. Ok, uma pequena pausa aqui porque

isso é importante para você. Se você está assistindo a isso e pensando: "Quero usar uma dessas ferramentas para realmente expandir meu negócio, mas não sei por onde começar." É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Realizamos sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde abordamos detalhadamente a configuração de ferramentas como Hermes e Open Human, passo a passo, para que você possa usá-las para economizar horas todas as semanas e atrair mais clientes. Tutoriais diários. Plano de 30 dias

para colocar um desses em funcionamento no seu negócio rapidamente. E 2.800 empresários estão lá neste momento. Muitos deles já utilizam exatamente essas ferramentas para lidar com o trabalho árduo. O link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. Muito bem

, vamos voltar ao assunto. Vamos compará-los lado a lado. Primeiro, qual a facilidade de instalação? Open Human vence essa com facilidade. A instalação leva apenas alguns minutos. Sem terminal, sem arquivos de configuração,

sem ritual de instalação. Você clica, conecta seus aplicativos e entra. O Hermes dá um pouco mais de trabalho. Possui uma curva de aprendizado, mas se você dedicar cerca de 30 minutos à configuração , terá um agente que funcionará para você gratuitamente por anos. Portanto, o Open Human é mais rápido no primeiro dia, sem dúvida. Mas, ser

fácil no primeiro dia e ser o melhor para você a longo prazo não são a mesma coisa. Deixe-me mostrar-lhe porquê. Em segundo lugar, vamos falar sobre seus dados e o quão seguros eles parecem. É aqui que o Open Human começa a ficar um pouco assustador. Para que a mágica do "te conhecer instantaneamente" funcione, é preciso muito. Deseja acesso contínuo

ao seu e-mail, calendário, histórico de bate-papo e ferramentas de pagamento, tudo ao mesmo tempo. Pense nisso. Você está entregando a um único aplicativo as chaves para praticamente tudo. Agora, a equipe afirma que tudo permanece no seu computador. Um dos avaliadores chegou a elogiar o fato de você poder abrir o cofre e ver exatamente o que o agente sabe, algo que nenhum outro serviço permite. Isso é

realmente muito bom. Mas o mesmo crítico foi honesto quanto ao resto. Eles classificaram a versão como ainda em fase beta inicial, afirmaram que a grande compressão alegada é autodeclarada e alertaram que o script de instalação merece uma análise cuidadosa antes de ser executado no computador principal. Eles deram uma nota de 72 em 100, chamando-o de envolvente, mas bruto. Portanto, é promissor. Ainda não está

terminado. Hermes parece mais calmo aqui. Todos os seus dados permanecem no seu computador. Sem rastreamento, sem dependência da nuvem. E como você o monta peça por peça, você decide o que ele pode tocar. Você não precisa entregar

tudo de uma vez só para começar. Terceiro, e este é o mais importante. Qual deles realmente se adapta à sua forma de trabalhar? O Open Human foi desenvolvido para ser um assistente pessoal que conhece a sua vida. Ideal para uma pessoa trabalhar sozinha à mesa. Mas veja

bem, ainda está em fase alfa inicial. É algo ainda muito recente. A base, o mascote, a memória instantânea, é uma ideia bacana que ainda está sendo construída. A Hermès é a marca para a qual as pessoas estão realmente migrando. Desde o seu lançamento, acumulou mais de 64.000

estrelas no GitHub e iniciou o que os desenvolvedores estão chamando de onda de migração do antigo agente líder, o Open Claw. Quando tantas pessoas começam a usar uma ferramenta, isso significa que ela funciona na vida real, e não apenas em uma demonstração. Agora, aqui vai um exemplo rápido para que você possa visualizar isso. Imagine que você precisa de um auxiliar para gerenciar os e-mails dos seus clientes. Com o Hermes, você configura tudo uma vez, ensina o seu tom e ele salva isso como uma habilidade. Na próxima semana, o sistema já

saberá como você gosta de responder e você poderá verificar pelo seu celular enquanto estiver fora. Esse tipo de coisa realmente economiza horas. Então, vamos à resposta. Quem vence? Para mim, é a Hermès. E quero ser justo, porque o

Open Human é realmente incrível, e pode ser o vencedor daqui a um ano. Neste momento, hoje, a Hermès vence por três razões reais. A Hermès permite que você personalize muito mais. Funciona com Open AI, Anthropic, Open Router ou um modelo local. Você pode trocar de cérebros facilmente. É compatível com mais de 200

modelos. Open Human é mais do tipo "aceite as coisas conforme forem surgindo". A Hermès se adapta às suas necessidades exatas. Se você quer um auxiliar que se adapte ao seu negócio, essa flexibilidade é fundamental. Segundo, o Hermes é totalmente gratuito e aberto, e é estável. É

licenciado pelo MIT, tudo, e foi desenvolvido por pessoas que realmente treinam modelos de IA profissionalmente. O Open Human também é gratuito, mas ainda está em fase alfa inicial e um pouco instável. A Hermès é a empresa em que você pode confiar hoje. Três, Hermes desenvolve habilidades e as memoriza para sempre. Acumula conhecimento e torna-se mais útil quanto mais tempo você o utiliza. Isso significa que o trabalho que

você realizar este mês lhe trará retorno todos os meses seguintes. É como um funcionário que nunca se esquece do que você lhe ensinou. A memória instantânea do Open Human é uma ideia brilhante, mas a memória adquirida do Hermes , as habilidades que se desenvolvem ao realizar as tarefas na prática, é o tipo de memória que se mantém ao longo do tempo. Um lê o seu passado, o outro aprende sobre o seu trabalho. Para realizar coisas concretas, aprender com o trabalho é fundamental.

Agora, quero ser honesto sobre a pegadinha com a Hermès, porque não estou aqui para vender uma fantasia. Requer mais tempo de configuração. A primeira hora parece um pouco trabalhosa, e é nesse ponto que o Open Human se destaca. Se você quer algo que possa clicar e usar em 5 minutos, sem precisar aprender nada, o Open Human parece mais agradável no início. Mas, aqui está minha opinião sincera. Essa

hora dedicada à preparação do atendimento com a Hermès compensa por anos. Com apenas 5 minutos de uso do Open Human, você obtém um assistente que ainda está em desenvolvimento. Prefiro gastar 1 hora agora na ferramenta que as pessoas realmente estão usando do que 5 minutos na ferramenta que ainda está em versão alfa. Estou apenas sendo sincero com você. Então, essa é a decisão. A

Hermès é a opção preferida da maioria das pessoas que desejam, de fato, contratar um agente. O Open Human é um jogo para ficar de olho, especialmente se você odeia configurações e só quer algo simples para jogar. E veja bem, escolher a ferramenta é a parte fácil. A parte difícil é, na verdade, configurar tudo corretamente e direcionar para o que realmente faz seu negócio crescer. Essa é a razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Dentro da plataforma, vamos orientá-lo passo a passo na implementação do Hermes para o seu negócio em nossas quatro sessões de mentoria semanais. Criamos um plano de 30 dias com base em ferramentas exatamente como essas, para que você não precise ficar adivinhando. Tutoriais diários, biblioteca de sugestões que você pode copiar e um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outros empresários próximos que utilizam esses mesmos agentes. 2.800 membros, todos em busca de maneiras de usar a IA para economizar tempo e conquistar mais clientes. O

link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 maneiras pelas quais as pessoas estão usando IA dessa forma, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações

deste vídeo lá, além de acesso a 67.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo.