---
video_title: "OpenClaw 5.12: Build & Automate ANYTHING!"
video_id: PfayFgytjH0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfayFgytjH0
video_date: 2026-05-17T13:00:40+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Build & Automate Anything with OpenClaw 5.12 (New AI Agent)
  
  OpenClaw 5.12 is a powerful AI agent that lives inside your favorite chat apps like Telegram, Slack, and WhatsApp to automate your business. This update introduces major security layers and performance stability to handle lead follow-ups and content creation with ease.
  
  00:00 - Intro to OpenClaw 5.12
  00:32 - What's New in Version 5.12
  01:50 - New Security & File System Layers
  03:46 - AI Profit Boardroom Roadmap
  04:42 - 5 Business Use Cases
  06:08 - Reliability & Performance Upgrades
  08:15 - How to Get Started This Week
---
Abra o Claw 512, construa e automatize qualquer coisa. O Open Claw 512 acaba de ser lançado e pode criar e automatizar quase tudo para você, diretamente dos aplicativos de bate-papo que você já usa no dia a dia. Você manda mensagem como se fosse um amigo. Funciona . Nesta semana, vou explicar as novidades, por que elas são importantes e como usá-las na prática . O Open Claw é um agente de IA

que funciona dentro dos seus aplicativos de bate-papo. Você envia uma mensagem. Ele envia e-mails, agenda horários na agenda , controla a automação da sua casa , gera relatórios, redige conteúdo e realiza o acompanhamento de clientes. Ele se conecta com OpenAI, Claude, Gemini, Bedrock, Llama e muitos outros. Aproveite a experiência. Você escolhe o aplicativo de bate-papo. O Open

Claw resolve o problema. Essa é a versão antiga. A nova versão, a 512, tornou tudo muito mais rápido, muito mais seguro e muito mais difícil de quebrar. Deixe-me mostrar o que foi enviado. Primeira coisa: a instalação ficou muito mais enxuta. A equipe do Open Claw removeu o

WhatsApp, Slack, Amazon Bedrock, Anthropic Vertex e o Open Shell Sandbox da instalação principal. Agora, eles só são instalados quando você realmente os utiliza. Assim, uma instalação nova é menor. As atualizações são menos frágeis. A inicialização é mais rápida. Se você já tentou configurar

um agente de IA e desistiu porque a instalação falhava constantemente, esta solução resolve o problema. Artigo: pesquisas do Telegram agora sobrevivem a paralisações. Isso parece chato. Não é. Antes, se sua conexão com o Telegram apresentasse alguma instabilidade, seu agente de IA congelava, talvez enviasse uma mensagem, talvez simplesmente ficasse parado . Agora, a sondagem é executada em seu próprio

processo isolado, com uma fila de backup em sua máquina. Se a conexão oscilar, o Open Claw a recupera quando ela for restabelecida. Nenhuma mensagem perdida. Sem agente congelante. Sólido. Fragmentação, alternativas de tempo de execução e

recuperação de fluxo interrompido. Quando um fluxo de texto do modelo fica preso, a versão antiga às vezes travava. A nova versão percebe a paralisação, recua e continua. Assim, seu agente não fica preso no meio de um trabalho longo. Eles literalmente disseram isso nas notas de lançamento. Mais rápido, mais calmo, mais difícil de encaixar. É isso que

eles estão enviando. Quarta parte: a configuração do OpenAI agora usa o login do Codex por padrão. É pequeno, mas inteligente. Se você já estiver conectado ao ChatGPT, conectar o Open Claw à sua conta OpenAI leva apenas um clique. Você não está colando chaves de API. Você não precisa ficar navegando

por telas de configuração. Basta fazer login com a conta que você já possui. Agora, vamos ao que realmente interessa à maioria de nós: a atualização de segurança. A Open Claw implementou uma camada de segurança totalmente nova juntamente com a versão 5.12. São quatro peças.

Este é um limite do sistema de arquivos. Ele bloqueia o agente de IA em uma pasta que você escolher. O agente não pode acessar nada fora dessa pasta. Portanto, se você configurar o programa para gerenciar os arquivos do seu projeto, ele não poderá acidentalmente apagar arquivos da sua área de trabalho ou da sua pasta de senhas. Parece básico. É

enorme. A maioria das ferramentas de IA em execução na sua máquina tem acesso total. Este não faz mais isso a menos que você diga o contrário. Linha de proxy. Esta é a peça de rede. Ele

controla de onde seu agente de IA pode enviar e de onde pode receber dados. Você redige uma política. A política diz que você pode se comunicar com o Gmail e o Notion. Você não pode falar com mais nada . Open Claw vem em seguida. Portanto, se uma

solicitação maliciosa tentar induzir o agente a enviar seus dados para algum lugar suspeito, o Proxy Line a bloqueará. Três. Provas de confiança do Claw Hub . O Claw Hub é onde os plugins do Open Claw ficam hospedados. O novo sistema verifica cada plugin antes de instalá-lo. Se o Claw

Hub marcar um plugin como ruim, a instalação simplesmente será recusada. Não há nenhuma janela pop-up de aviso que você possa clicar para ignorar. Simplesmente não instala. Essa é uma defesa eficaz contra a infiltração de código malicioso em sua configuração. Quatro.

Aprovações de comando mais inteligentes. A versão antiga pedia que você aprovasse cada detalhe. Após alguns minutos, a maioria das pessoas simplesmente clica em "sim" para tudo. A própria equipe do Open Claw mencionou isso em seu blog. Eles disseram, e cito: "Após alguns minutos, os usuários ativam o modo YOLO para que o trabalho possa continuar."

Nesse ponto, os avisos treinam o usuário a parar de ler, entre aspas. Então, eles reformularam o processo de aprovação. Menos instruções. Melhores sugestões. O agente consegue ver o conteúdo dos comandos internos, portanto não pode ser enganado escondendo um comando malicioso dentro de um comando aparentemente seguro. Esse é o

crachá de segurança. A maioria das ferramentas de agentes de IA não possui nada disso. Open Claw 5.12 torna isso realidade. Deixe-me dar um exemplo rápido de por que isso é importante.

Gerencie uma pequena agência e você terá o Open Claw respondendo a e-mails de clientes pelo Slack. Sem o FS Safe, se um cliente enviar uma mensagem maliciosa, o agente poderia, em teoria, ler seus outros arquivos. Com o FS Safe ativado, o agente vê apenas o que você permite. O mesmo se aplica à linha proxy no lado da rede. Você está protegido pela ferramenta, não apenas pela esperança. Pausa. Falarei com

você um instante. Se você está aí pensando: "Isso parece legal, mas por onde eu começo?" Eu entendo. Há muitas peças. Você tem aplicativos de bate-papo , modelos de IA, plugins e políticas de segurança.

É muita coisa para aprender sozinho. Foi por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Temos um roteiro de 30 dias elaborado em torno do Open Claw. No primeiro dia, instale o Open Claw e conecte-o ao seu Telegram. No segundo dia, conecte-o ao OpenAI ou ao Claude. No

terceiro dia, configure sua primeira política do FS Safe para que os arquivos da sua empresa fiquem protegidos. No quarto dia, crie sua primeira automação. Quinto dia, conecte o WhatsApp. Passo a passo. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde exploramos em detalhes as configurações do Open Claw e você pode tirar dúvidas específicas sobre o seu negócio durante a sessão. Como muitos proprietários

já utilizam o Open Claw para trabalhos com clientes, geração de leads e conteúdo, isso é um grande diferencial. Tenha uma biblioteca de prompts repleta de prompts do Open Claw e um mapa de membros para que você possa encontrar outros usuários do Open Claw perto de você, marcar encontros e trocar equipamentos. Há sempre alguém online para ajudar. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Você economizará semanas de tentativas

e erros. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me explicar como isso muda o trabalho real, não a programação. São coisas que qualquer empresário assistindo pode fazer esta semana. Caso de uso um: acompanhamento de leads. Você pode conectar o

Open Claw ao seu WhatsApp ou Telegram. A cada novo lead que chega ao seu CRM, o Open Claw pode enviar um breve resumo por mensagem direta. Você responde com uma palavra, como "enviar", e o primeiro e-mail de acompanhamento é enviado com a sua voz. Você permanece no seu aplicativo de mensagens. Você não abre 10 abas. Você quase não toca no

seu laptop. Segundo caso de uso: trabalho com calendário. Você diz para a Open Claw: "Encontre uma hora esta semana para eu gravar e escolha um horário que não coincida com minhas ligações da tarde ." Consulta a sua agenda. Escolhe um horário. Bloqueia. Você fez isso por

mensagem de texto. Terceiro caso de uso: conteúdo do chat da sua equipe. Envie uma mensagem de voz ou uma ideia geral pelo Slack. O Open Claw transforma isso em uma postagem concisa no LinkedIn, um tweet ou um rascunho de boletim informativo. Em seguida, ele envia o conteúdo para um documento para você revisar. Do jeito antigo,

levava uma hora. Isso requer uma única mensagem. Quarto caso de uso: portas sem dor de cabeça. Configure o Open Claw para importar seus números semanais do seu CRM, da sua ferramenta de e-mail e das suas análises. Compila um resumo de uma página. Ele te envia por mensagem direta

toda segunda-feira de manhã. Você lê isso enquanto toma seu café. Quinto caso de uso: automação residencial. Essa é uma que a maioria das pessoas não percebe. Desde dispositivos como o Claw Connect até plugins para casas inteligentes , você pode programar o sistema para apagar as luzes do escritório às 20h. dias úteis.

Isso acontece indefinidamente. Do mesmo aplicativo de bate-papo que você usa para enviar mensagens aos seus amigos. Agora, aqui está a parte que eu quero que você sinta. O aplicativo de bate-papo é a chave. Quase todos os donos de empresas já estão presentes no WhatsApp, Telegram ou Slack. Você fica lá o

dia todo. Você não está usando um aplicativo novo que precisa aprender a usar. Você envia mensagens para o Open Claw da mesma forma que envia mensagens para um amigo. O nível de exigência é baixo. A recompensa é alta. Agora, permita-me abordar

uma questão que sei que alguns de vocês estão pensando. Este produto é suficientemente confiável para ser apresentado aos clientes? Boa pergunta. Os antigos agentes de IA tinham o hábito de falhar no meio da tarefa, perder a memória e enviar respostas estranhas. Eu já vi isso acontecer. A versão 12

resolve muitos desses problemas. A alteração no método de polling do Telegram significa que seu agente não perderá mensagens durante interrupções de conexão. Os mecanismos de contingência em tempo de execução impedem que o programa trave no meio do processo. Esta versão inclui uma correção específica para o problema de memória da sessão da CLI Claw . Antes, se uma sessão fosse interrompida, o agente esquecia do que você estava falando. Agora, ele extrai um

histórico delimitado da transcrição do Open Claw e mantém o fio condutor. Eles chamam isso de prevenção da amnésia conversacional. Essa é uma verdadeira melhoria para qualquer pessoa que utilize isso com clientes. Também existe uma correção para sessões de subagentes. Se você já executou um agente que cria agentes menores para realizar trabalho em paralelo, a lista de sessões costumava ser uma bagunça. Agora, as

sessões de subagentes ficam aninhadas abaixo de sua sessão principal no seletor, com um recuo limpo. Coisa pequena. A qualidade de vida melhora significativamente se você executar mais de um agente simultaneamente. Outra pergunta que alguns de vocês têm. É seguro dar acesso às minhas contas reais para esse dispositivo? É aí que a nova

camada de segurança mostra sua utilidade. Com o FSA ativado, o agente fica vinculado a uma pasta. Com a linha proxy ativada, o agente fica restrito a uma lista de sites aprovados. Com as verificações do Claw Hub, você não corre o risco de instalar um plugin ruim por engano . Com aprovações mais inteligentes, você realmente lerá o que está aprovando.

Combine os quatro e você estará em um patamar que a maioria das ferramentas de agentes de IA ainda não consegue alcançar. Deixe- me diminuir o zoom. Quero que você veja aonde isso vai dar. Há um ano, a única IA que a maioria dos empresários usava era uma caixa de bate-papo em uma aba do navegador. Você o abriria. Você

faria uma pergunta. Você copiaria a resposta. Você colaria isso em algum lugar. Esse era o ciclo. Agora, você pode executar um agente dentro do aplicativo de bate-papo que você usa. O agente

se comunica com suas ferramentas. Ele realiza trabalho de verdade, sobrevive a quedas de conexão, respeita os limites dos arquivos, escolhe o modelo correto e faz tudo isso sem que você precise abrir um novo aplicativo. Essa é uma grande mudança em 12 meses. Então, como serão os próximos 12 meses? É isso que estou assistindo. Empresas individuais

começarão a funcionar como empresas com cinco funcionários . O gerenciamento de leads, o conteúdo, os acompanhamentos, os relatórios, as reservas, tudo isso é feito por um agente sentado em seu aplicativo de bate-papo, trabalhando enquanto dorme. Vou te contar a parte que me preocupa um pouco. Quem não perceber isso vai sentir as consequências. Tempos de resposta mais lentos para leads, conteúdo mais lento , trabalho mais lento com o cliente. Enquanto isso, seu

concorrente está realizando entregas mais rápidas com um agente de IA que faz o trabalho pesado a partir do celular. Não estou tentando assustar ninguém, estou apenas relatando o que está acontecendo em empresas reais neste momento. Eis o que você deve fazer esta semana. Primeiro passo: instale o Open Claw. Está disponível no GitHub e no NPM. A

instalação está mais enxuta agora, então deve ser rápida. Passo dois, conecte-o a um aplicativo de bate-papo. Escolha a que você usa: WhatsApp, Telegram, Slack, iMessage ou Discord. Apenas um para começar. Passo três: conecte-o a um modelo de IA. Se você tiver uma

conta ChatGPT, o login padrão do Codex torna isso um processo de um clique. Se você tiver o Claude, conecte-o em vez disso. Escolha aquele cérebro em que você já confia. Passo quatro, ative o modo de segurança FS. Selecione a pasta que o Open Claw pode tocar. Tranque aí. Você

sempre pode abri-lo mais tarde. Passo cinco: escolha um trabalho. Apenas um. Algo pequeno que você faz toda semana e acha entediante. Talvez esteja puxando as métricas de segunda-feira. Talvez seja a

elaboração de e-mails de acompanhamento. Talvez seja uma questão de agendamento de conteúdo. Apenas um. Dê essa tarefa para a Open Claw. Veja o que acontece.

Se você só puder levar uma coisa deste vídeo, que seja esta. Escolha um aplicativo de bate-papo que você já usa. Instale o Open Claw. Dê a ele uma tarefa semanal tediosa. Observe o que acontece. Essa única experiência

lhe ensinará mais do que qualquer tutorial. A partir daí, cresce rapidamente. E só mais uma coisa antes de encerrarmos. Se você deseja um guia completo, passo a passo, sobre como configurar o Open Claw e expandir seus negócios com ele, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de 30 dias baseado no Open Claw 5.12 com a nova

camada de segurança integrada. Quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde exploramos em detalhes as configurações do Open Claw para você conseguir mais clientes, mais leads e economizar horas todas as semanas. Você pode fazer perguntas específicas sobre o seu negócio durante o curso. Novos tutoriais diários explicando cada novo recurso do Open Claw assim que for lançado. Uma biblioteca de prompts repleta de prompts do Open Claw para geração de leads, acompanhamento, conteúdo e relatórios.

2.800 empresários já estão cadastrados, muitos deles já utilizando o Open Claw no WhatsApp, Telegram e Slack para trabalhos reais com clientes. E um mapa de membros para que você possa encontrar outros usuários do Open Claw perto de você e se encontrar com eles localmente. O link está na descrição e nos comentários, ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, também pode participar do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita . Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações em vídeo de lá, além de poder se conectar com 67.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Esse é o Open Claw 512. Crie

e automatize praticamente qualquer coisa diretamente dos aplicativos de bate-papo que você já usa. Instale- o. Garanta sua conta FSA com a Proxyline. Dê a ele uma tarefa esta semana. Veja o que acontece. Te vejo na

próxima.