---
video_title: "New Claude AI Agent Update is Awesome!"
video_id: EBuE3xWIupI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBuE3xWIupI
video_date: 2026-05-23T17:00:09+00:00
video_description: |
  Get Claude AI Agent Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Anthropic just dropped a massive Claude update — managed agents that run inside your systems without your data ever leaving. Here's what self-hosted sandboxes and MCP tunnels actually do, who they're for, and how to start using them today.
  
  00:00 Intro – The Claude update nobody's talking about
  00:49 What's New – Self-hosted sandboxes + MCP tunnels
  01:07 Why It Matters – Your data never leaves your network
  02:00 Sandbox Providers – Cloudflare, Daytona, Modal, Vercel compared
  03:14 MCP Tunnels – Connect internal tools without public endpoints
  04:26 Who Needs This – Enterprises, agencies, devs, solo creators
  05:20 Pro Tips – Picking the right provider + sizing your setup
  06:26 Real Use Case – Building a full content engine solo
  06:51 Big Picture – Where AI agents are headed next
---
A nova atualização do agente de IA Claude é incrível. E se a maior atualização do Claude até agora tivesse acabado de ser lançada e você tivesse perdido? Por que as principais construtoras já estão utilizando agentes dentro de seus próprios sistemas? Seu fluxo de trabalho com IA está prestes a ficar completamente obsoleto? Há uma nova atualização do agente Claude. Isso muda para sempre a forma como você pode usar o

Claude no trabalho, e quase ninguém está falando sobre isso ainda. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. As pessoas aprendem e utilizam efetivamente ferramentas de IA, economizando tempo, criando fluxos de trabalho mais eficientes e crescendo mais rapidamente com o auxílio da IA. Neste vídeo, estou analisando a nova atualização de agentes gerenciados do Claude que a Anthropic acabou de anunciar ao vivo do Code with Claude London. Vou mostrar a você o que é, por que é importante e como você pode começar a usá-lo hoje mesmo. Fique por aqui, porque a última

parte é onde tudo fica realmente interessante. Vamos começar pelo básico. Claude é o sistema de IA construído pela Anthropic. Escreve, codifica, planeja e agora executa agentes completos que podem realizar ações por você. As pessoas usam o Claude por meio do aplicativo de bate-papo, da API e do Claude Code no terminal.

É uma das ferramentas de IA mais confiáveis para trabalhos sérios. Eis aqui a novidade. A Anthropic acaba de anunciar duas grandes atualizações em algo chamado Claude Managed Agents. A primeira delas chama-se sandboxes auto-hospedadas. Está em fase beta pública neste momento. O segundo tipo é

chamado de túneis MCP. Isso está em fase de pesquisa preliminar. Você pode solicitar acesso a esse . Então, o que isso realmente significa? Em outras palavras, Claude agora pode executar agentes dentro dos seus próprios sistemas. O loop do agente

permanece do lado Anthropic. Essa parte cuida do planejamento, da memória e da recuperação de erros. A execução da ferramenta propriamente dita passa a ser feita no seu ambiente. Seus arquivos permanecerão no mesmo lugar. Suas políticas de rede ainda se aplicam. Seu registro de auditoria

ainda funciona. É só ligar na tomada. Isso é incrível. Antes desta atualização, se você quisesse que um agente realizasse trabalho de verdade para você, seus arquivos precisavam sair da sua rede. Seus dados foram movimentados. Para muitas

empresas, isso foi um fator decisivo. Eles queriam usar o Claude, mas não podiam deixar que coisas sensíveis saíssem de suas instalações. Agora, esse problema está resolvido. Imagine que você está executando uma campanha de geração de leads totalmente nova para o AI Profit Boardroom e deseja que um agente gerencie todo o sistema de produção de conteúdo sem que nenhum dos seus arquivos saia do seu próprio ambiente. Você poderia criar um ambiente de testes, mostrar ao Claude as diretrizes da sua marca e os seus engajamentos anteriores, e deixar que ele redigisse uma série de posts para redes sociais que atraiam as pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Esse tipo de

fluxo de trabalho seguro e controlado é exatamente como os operadores sérios constroem em grande escala. Você também pode escolher seu cliente de teste (sandbox). Isso significa que você escolhe a ferramenta que executa o ambiente real do agente. A Anthropic anunciou quatro provedores compatíveis logo de início: Cloudflare, Daytona, Modal e Vercel. Cada um faz algo diferente. A Cloudflare executa

ambientes de teste (sandboxes) usando micro VMs e isolados leves. Permite controlar o tráfego de saída. Você pode rotear, auditar ou modificar o que sai do ambiente de teste ( sandbox). Você também obtém injeção de segredos com confiança zero . Isso significa que as credenciais nunca são expostas ao agente. Eles são

injetados na borda da rede. Uma empresa chamada Amplitude está usando essa configuração para criar um agente de design para protótipos alinhados à marca. Daytona é diferente. Executa computadores totalmente componíveis, de longa duração e com estado. A mesma configuração pode lidar com uma tarefa rápida ou funcionar por horas. Você pode se

conectar a ele via SSH. Você pode pausá-lo e restaurá-lo mais tarde com o estado completo. Clay está usando o Daytona para executar um agente chamado Sculptor, que cria e testa fluxos de trabalho de forma autônoma. O Modal foi desenvolvido para cargas de trabalho de IA, inicialização em menos de um segundo e escalabilidade para centenas de milhares de ambientes de teste simultâneos. Você obtém CPU e GPU sob demanda. Se você precisa executar tarefas

computacionais complexas, esta é a solução ideal. Os ambientes de teste (sandboxes) da Vercel combinam segurança de máquinas virtuais com peering de VPC e inicialização em milissegundos. O firewall sandbox da Vercel injeta credenciais no limite da rede, de forma que elas nunca entrem no sandbox propriamente dito. Uma plataforma chamada Roggo está usando essa configuração para construir um agente analista para trabalhos na área financeira. E o mais legal é que você não precisa escolher um. Você

pode trazer qualquer cliente sandbox que desejar. Esses quatro são apenas os que funcionam imediatamente após a instalação. Agora, deixe-me falar sobre a segunda grande atualização. Túneis MCP. MCP significa Protocolo de Contexto de Modelo. É

basicamente assim que Claude se conecta a ferramentas externas. Pense nisso como uma tomada. Você conecta suas ferramentas ao Claude através do MCP, e agora o Claude pode usá-las. Bancos de dados, APIs internas, bases de conhecimento, sistemas de emissão de tickets. Tudo isso se torna algo que um agente pode acionar. Antes do MCP

Tunnels, se você quisesse que Claude acessasse uma ferramenta interna, você tinha que expor essa ferramenta de alguma forma. Talvez um ponto de acesso público, talvez uma solução alternativa. A forma como isso aumentou o risco. Com os túneis MCP, você implanta um gateway leve dentro da sua rede. Esse gateway faz uma conexão de saída . Sem regras de firewall de entrada,

sem endpoints públicos. O tráfego é criptografado de ponta a ponta. Seus agentes podem acessar informações internas sem que você precise abrir nenhuma porta para o mundo exterior. Agora, aqui está algo que você realmente quer ouvir se tem acompanhado as novidades do Claude. Neste momento, dentro da sala de reuniões do I Profit , estamos aprofundando exatamente esse tema. Existem tutoriais completos sobre como

configurar os agentes Claude da maneira correta. Existem sessões de mentoria onde você pode trazer seu projeto real e receber ajuda ao vivo. Existem roteiros elaborados em torno do uso de agentes gerenciados da Claude para sistemas de conteúdo, geração de leads e fluxos de trabalho de produtos. Existem bibliotecas de prompts que você pode integrar diretamente à sua própria configuração de sandbox. Tudo o que você precisa para usar esta nova atualização está lá, organizado por nível de habilidade. Se

você está assistindo a isso e pensando: "Ok, eu realmente quero fazer isso." É para lá que você deve ir. Então, quem realmente precisa dessa atualização? Se você trabalha em uma empresa que lida com dados sensíveis, isto é para você. Agora você pode comandar agentes Claude e manter tudo dentro dos seus próprios muros. Equipes de conformidade, parem de se

preocupar. Equipes de segurança, parem de bloquear vocês. Se você desenvolve soluções com IA para clientes, isso também é extremamente importante. Você pode oferecer a possibilidade de executar agentes dentro da infraestrutura do próprio cliente . Isso elimina uma das maiores objeções na compra de serviços de IA. Eles não precisam confiar

seus dados a terceiros. E se você for um desenvolvedor que cria produtos de agentes, não precisará mais implementar manualmente a camada de sandbox. Você não precisa criar o pacote de segurança. Os agentes gerenciados da Claude oferecem tudo isso, para que você possa se concentrar no produto em si . Mesmo que você seja um criador independente, isso importa. Você provavelmente tem arquivos que

não quer que estejam armazenados no servidor de outra pessoa . Resumos de clientes, anotações pessoais, projetos inacabados. Agora, você pode manter tudo isso dentro da sua própria configuração e ainda ter um agente completo trabalhando nisso. Antigamente, isso era algo que apenas grandes empresas conseguiam fazer. Agora, uma pessoa com um laptop consegue fazer isso.

Significa também que seus prompts, seus fluxos de trabalho e seus playbooks privados são seus. Se algo vazar, nada será registrado em algum lugar que você não possa ver. Você é responsável por todo o processo, do início ao fim. Aqui estão algumas dicas rápidas sobre como aproveitar ao máximo esta atualização. Dica um: comece pelos documentos. A Anthropic publicou uma página de documentação completa

sobre ambientes de teste (sandboxes) auto-hospedados. Eles também têm manuais no GitHub que orientam você passo a passo na configuração de cada provedor. Se você é iniciante nisso, comece por aí. Dica dois: escolha o provedor de sandbox certo para o seu trabalho. Se você precisa de inicializações a frio rápidas e tempos de resposta em milissegundos, considere o Vercel ou o Modal.

Se você precisa de sessões com estado de longa duração , considere o Daytona. Se você precisa de controle e auditoria de rede com granularidade fina, considere o Cloudflare. Combine com o que você está realmente construindo. Dica três: use túneis MCP para tudo o que for interno. Se você possui uma base de conhecimento e uma API interna ou um banco de dados que precisa permanecer privado, configure um túnel MCP para ele.

Não exponha suas ferramentas internas à internet pública apenas para usá-las com o Claude. Dica quatro: preste atenção ao dimensionamento dos recursos. Em ambientes de teste auto-hospedados, você controla o poder computacional. Se o seu agente estiver executando builds demorados, geração de imagens ou qualquer outra atividade que exija alto poder computacional, forneça a ele a CPU e a memória de que realmente precisa. Não a deixe morrer de fome. Dica cinco: pense

em termos de fluxos de trabalho do agente, não em solicitações individuais. Esta atualização foi desenvolvida para agentes que realizam trabalho real ao longo do tempo. Planeje o que você quer que o agente faça. Divida em etapas. Deixe que o ambiente de testes (sandbox) cuide da execução enquanto Claude cuida do raciocínio. Eis um exemplo do que é

possível. Você pode usar essa configuração para criar um mecanismo de conteúdo completo que gere vídeos, legendas e sequências de e-mail para a Sala de Reuniões de Lucro com IA a partir de um único fluxo de trabalho. O agente é executado dentro do seu próprio ambiente isolado (sandbox), extrai informações das suas anotações privadas através de um túnel MCP e distribui o conteúdo de acordo com um cronograma. Normalmente, esse tipo de sistema exigiria uma equipe para ser construído, mas agora uma única pessoa pode operá-lo. Então, esta é uma atualização realmente importante. A Tropic

está possibilitando o uso de agentes Claude em ambientes que antes eram inacessíveis. Saúde, finanças, governo. Todos esses espaços possuem regras rígidas sobre onde os dados podem ser armazenados. Agora, Claude se encaixa em todas elas. Isso também mostra para onde está caminhando todo o campo dos agentes de IA . O futuro não se resume a

uma única nuvem gigante controlando tudo. Trata-se de agentes que podem ser executados em qualquer lugar: dentro da sua empresa, na sua rede doméstica ou na configuração do cliente, com segurança adequada integrada por padrão. E a parte que a maioria das pessoas não vai perceber é como isso muda o que uma pessoa sozinha pode construir. Você não precisa de uma equipe de segurança. Você não precisa de uma equipe de DevOps. Você pode criar

um ambiente de teste (sandbox) no Cloudflare, Daytona, Modal ou Vercel e ter um agente funcionando em um dia. Isso é uma loucura comparado com a situação de dois anos atrás. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que

estão arrasando com IA. E aqui está a última coisa. Se você está prestes a experimentar os serviços de agentes gerenciados da Claude por conta própria, vai se deparar com alguns obstáculos. Qual provedor de sandbox devo escolher? Como faço para configurar um túnel MCP? O que devo

fazer quando o agente fica preso? É exatamente isso que analisamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Sessões de coaching ao vivo onde você traz seu equipamento e nós analisamos tudo juntos. Tutoriais completos para cada provedor de sandbox. Roteiro baseado em agentes Claude que mostra o que construir primeiro, segundo e terceiro.

Bibliotecas de prompts prontas para serem adicionadas ao seu próprio ambiente de testes. Se você realmente quer usar essa atualização e não apenas assistir a um vídeo sobre ela, junte-se a nós. Acesse AIprofitboardroom.com.