---
video_title: "Claude Code is now FREE: Here’s how…"
video_id: LGCJdI9eUl8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LGCJdI9eUl8
video_date: 2026-07-03T05:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use Claude Code Free Forever with Gemma 4 (90% Faster Local AI on Apple Silicon)
  
  The video explains how to run Claude Code for free by pointing the Claude Code CLI at Google’s Gemma 4 model, highlighting a new update that makes Gemma 4 about 90% faster on Apple silicon when run locally with Ollama using MLX. It outlines a simple setup: download Ollama, download Gemma 4, and connect it to Claude Code with a one-click install/one terminal command. The script shows demos of building apps (like a to-do list and a Space Invaders game) via an agent workflow and notes that Gemma 4 is best for basic tasks versus frontier models for complex work. It also describes a free alternative for non-Mac users by accessing Gemma 4 via OpenRouter’s free API and routing it into the open-source Claude Code project.
  
  00:00 Free Claude Code Setup
  00:30 Gemma 4 Speed Update
  00:53 Install in Three Steps
  01:32 Live Build Demos
  02:14 Hermes Agent Notes
  02:38 No Mac Use OpenRouter
  03:46 When to Use Gemma
  04:37 Agent OS Local Engine
  05:11 Why This Beats Tokens
  05:53 Common Objections Answered
  06:50 Testing and Leaderboards
  07:34 Why Local Models Matter
  08:07 Recap and Next Steps
  08:24 Join the Boardroom
  09:19 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar como usar o Claude Code gratuitamente para sempre com uma atualização novinha em folha lançada pelo Google, que permite usar o Claude Code gratuitamente com um modelo local gratuito. Além disso , é 90% mais rápido, o que geralmente é a principal desvantagem dos modelos locais. Então, vou explicar exatamente como estamos executando este sistema aqui, o que você pode construir com ele, como ele funciona, etc. Você pode ver aqui várias coisas que vamos construir com ele . Então, já integramos isso ao sistema operacional do nosso agente, e funciona em três etapas simples.

Primeiramente, vamos falar sobre a atualização e por que ela é importante. Assim, o Gemma 4 do Google agora é 90% mais rápido no Apple Silicon com Ollama usando MLX. Acelere bastante. Isso significa basicamente que você pode executar modelos locais gratuitos, mas eles também serão executados mais rápido e melhor do que nunca se você estiver usando o Gemma 4, certo? Agora, se você está se perguntando: "Certo, como usar isso e como integrar ao código Claude gratuito?" É bem simples.

Você vai obter o Ollama, que pode ser baixado gratuitamente, e depois vai usá-lo com o Gemma 4, que também pode ser baixado gratuitamente, e então vai instalá-lo no Claude Code, o que leva literalmente um clique. Então, você baixa o Ollama, que é gratuito. Você pode baixar o Gemma 4, que é gratuito. Você executa o código com o Claude Code e adivinhe só? Isso também é gratuito. Assim, você tem

o poder de uma ferramenta de gerenciamento de agentes como o Claude Code gratuito, mas está usando-a com um modelo local gratuito que pode funcionar de forma autônoma para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, se desejar. E se você quiser ver uma demonstração disso funcionando na prática, podemos ir até nossa fábrica de agentes aqui. Você pode ver que está rodando com Gemma 4. Podemos visualizar aqui tudo o que vamos construir. Então, isso gerou algumas coisas muito legais, como você pode ver. E

também, aqui, podemos pedir para ele construir algo. Então, nós pensamos algo como: "Ok, vamos simplesmente criar um aplicativo de lista de tarefas." Podemos clicar em "Construir" e então estará tudo pronto para prosseguir . Muito bem, também podemos usá- lo aqui dentro do espaço de trabalho. Então, se entrarmos no chat, podemos dizer: "Ok, criem um jogo de Space Invaders." Será

utilizado código gratuito na nuvem para desenvolver isso. E então, simplesmente funcionará em segundo plano e começará a programar, como você pode ver. Mas, assim, você pode usar modelos locais gratuitos. Você também pode usar isso com o agente Hermes. Eu testei. O

que é importante notar sobre o Hermes é que ele ainda usa muitas ferramentas, o que significa que o Gemma 4 será bastante lento nesse aspecto . Mas, ao mesmo tempo, se você estiver apenas executando tarefas em segundo plano ou se elas estiverem sendo executadas de acordo com um agendamento, você não precisa que seja rápido, porque está sendo executado em segundo plano, e você volta a ele quando estiver pronto, o que acontecerá em cerca de 2 ou 3 horas. Então, essa é outra maneira de usar essa atualização também. E a forma como estamos usando isso com código gratuito na nuvem permite que você execute isso também com uma API. Então, se você não tem um Mac, se você não tem MLX, se você não tem Apple Silicon, não tem problema. Você

ainda pode fazer tudo isso de graça. Para fazer isso, você precisa acessar as configurações do roteador aberto, que ficam aqui. Em seguida, no OpenRouter, basta digitar "free" e você verá o Gemma 4 disponível gratuitamente. Assim, você pode obter essa API do OpenRouter e conseguir uma chave de API gratuita, a API gratuita para Gemma 4, e então obter o código-fonte gratuito do projeto de código aberto na nuvem . Já o integramos ao sistema operacional do agente, caso queira fazer a configuração para mim, mas basicamente é assim que você pode usá-lo. Então, você pode obter

código em nuvem gratuito e, em seguida, criar um roteador aberto por meio dele e usar o Agent Harness com o código em nuvem, o que é bastante incrível por si só. Portanto, de qualquer forma, quer você tenha um Mac com processador Apple Silicon, você pode usar o Gemma 4 localmente. Se você não tiver um Mac, pode usar o Gemma 4, mas nesse caso, você utiliza a API gratuita e a integra ao código na nuvem. Tudo bem. É assim que funciona. Então, enquanto esperamos que

isso seja executado em segundo plano, uma coisa que eu gostaria de observar sobre esse tipo de modelo é que, basicamente, quando você os está usando, eles são bastante úteis, mas você não tentaria algo supercomplicado aqui. Portanto, se você estiver usando o Agent OS com código de nuvem gratuito ou, por exemplo, tentando construir algo complexo com código de nuvem gratuito, você usaria um modelo de fronteira. E se você estiver procurando por uma versão mais barata disso, pode usar algo como o Gemini 5 Pro 2. Mas se for algo básico como escrever uma postagem de blog usando-o de forma automatizada, ou, por exemplo, criar uma landing page, então você pode usá-lo e ele será muito bom. E, mais uma vez, você pode ver como é rápido e fácil migrar para o Gemini 4.

O código livre na nuvem é lido por este modelo, e você pode direcioná-lo para o código livre na nuvem com um único comando de terminal usando o Ollama Gemini 4 MX. É basicamente isso. Simples e fácil. Também temos um motor local aqui. Portanto, se acessarmos nossa configuração local dentro do sistema operacional do agente, também poderemos usá-la aqui. Então, podemos pedir para ele

construir algo, depois podemos visualizar o que foi construído e, em seguida, ele entra na área de trabalho. Dessa forma, você nem precisa usar código na nuvem. Então, você poderia usá-lo de três maneiras, na verdade. Assim como acontece com o código gratuito na nuvem, com a API ou com o mecanismo local que integramos ao sistema operacional do agente. Portanto, esse é o modelo que estamos usando com o sistema operacional do agente neste momento. É um modelo local. Novamente,

não é tão bom quanto os modelos de ponta , mas se você quer algo básico que funcione, sabe, está ótimo . Então, se você observar o método antigo, sabe, cada sessão na nuvem custava tokens. Você já teve experiência anterior com grandes tarefas. Seu código vai para a nuvem. A opção local gratuita era muito lenta.

Portanto, você não executaria modelos locais. Você pode simplesmente usar algo como código na nuvem, mas isso custaria muitos tokens. Com essa nova configuração baseada no Gemini 4, você obtém a CLI do Cloud Code de verdade, e é gratuita para cada token. Você pode deixá-lo rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, localmente. Seu código permanece privado e local.

Você tem um Gemini 4 local muito rápido, 90% mais rápido, então isso é muito mais útil agora. E é tão simples quanto usar um único comando no terminal, como mostrei antes, para fazer a troca . Algumas pessoas vão dizer: "O código Claude gratuito deve ser uma versão diluída." Bem, na verdade é o mesmo CLI de código Claude. É que você está apontando para um modelo diferente. Você

também poderia dizer: "Bem, um modelo local não consegue escrever código de verdade." Mas eu já mostrei exemplos do que ele realmente faz e ele pode criar coisas muito legais. E você também pode dizer: "Bem, isso parece complicado." Mas eu já mostrei como é simples com um único comando no terminal. E você também pode dizer: "Bem, usar um sistema operacional de agentes parece ótimo."

Mas não dá muito trabalho? Na verdade, temos muitas pessoas na sala do Conselho de Administração da AI Profit usando o sistema operacional Agent OS e elas estão se adaptando muito bem a tudo. Então, eu sei que mesmo se eu não for muito técnico, consigo usar. Se não forem todos técnicos, todos podemos usar. Portanto, você não precisa ser um especialista em tecnologia para usá-lo. Temos, por exemplo, mais de

194 páginas de pessoas que estão vencendo, aprendendo e crescendo com IA. Portanto, é uma comunidade incrível, repleta de vencedores. E sabe, você pode conseguir que modelos gratuitos como esse funcionem muito bem. Você também pode perguntar: "Certo, este é o melhor modelo local a ser usado?" Então, na verdade, vou fazer mais testes com o Gemma 4 baseado na nova versão que é mais rápida.

Bem, na verdade temos um ranking local e, sempre que testamos um novo modelo, adicionamos ele a esse ranking e criamos 42 tarefas diferentes para testá-lo. Então, se você estiver interessado em saber: " Qual é o melhor modelo? Como ele funciona? Como são as montagens?" etc.

Mostramos tudo no Goldy Bench para que você possa testar por si mesmo. E não acredite apenas na minha palavra. Não acredite na palavra de ninguém. Dê uma olhada e veja o que você acha de cada uma das coisas que você construir com isso, e a partir daí, siga em frente, certo? Veja o que você acha. Veja se você gosta ou não. Se você

não gostar, não tem problema nenhum. Sim , você pode obter resultados muito bons com esses modelos locais. Estou me interessando cada vez mais por modelos locais, porque acho que eles estão melhorando cada vez mais. E também acho que está cada vez mais importante ser dono do sistema, em vez de, por exemplo, como aconteceu em 5 de abril, depender desses modelos fechados e não abertos. O problema é que eles podem ser desativados ou removidos a qualquer momento e todos os seus fluxos de trabalho simplesmente param de funcionar. Então não

queremos isso. Queremos usar modelos semelhantes aos locais . Queremos nos aprimorar cada vez mais no uso dessas ferramentas, e novas maneiras estão surgindo o tempo todo, sobre as quais tento mantê-los atualizados. É por isso que estou mostrando isso hoje. Então, o que você aprendeu hoje? Bem,

basicamente você aprendeu como usar código gratuito, por que Gemma 4 é mais importante do que nunca e como fazê-lo funcionar. Nós o integramos também ao sistema operacional do nosso agente, portanto, ele também possui uma área de memória conectada a esse sistema. Já mostrei algumas coisas legais que dá para construir com ele, além de como é fácil de configurar. Agora, se você quiser obter meu sistema completo com o controle de emissão do sistema operacional do agente, todos os agentes trabalhando juntos, etc., você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. E dentro da comunidade você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Eu pessoalmente respondo a todas as perguntas da comunidade diariamente. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. Se você quiser obter meu

sistema operacional de agente e mais tutoriais sobre novos modelos locais, como o novo modelo que estamos testando aqui, com um guia completo sobre como executá-lo localmente, você pode encontrá-lo aqui na sala de aula virtual. Além disso, temos novos tutoriais diariamente. Você pode acessar o tutorial em vídeo, verificar quando foi a última atualização e baixar o arquivo zip para instalá- lo. E tudo isso está disponível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, dentro do calendário, você pode participar de quatro reuniões semanais de programação, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas

em sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Além disso, você também pode me enviar uma mensagem direta. Podem me fazer qualquer pergunta. Espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir.