---
video_title: "China's GLM 5.2 is now FREE!"
video_id: JRhpe7b-GjQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRhpe7b-GjQ
video_date: 2026-06-21T08:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & GLM Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Use GLM 5.2 for Free on Zed AI (Plus Benchmarks vs Opus 4.8)
  
  The video explains how to access and use the open-source GLM 5.2 model for free through Zed AI (z.ai), noting token limits and showing how to select GLM 5.2 in chat or agent mode, enable web search, attach images, and switch between high/max and thinking/non-thinking settings. The creator describes GLM 5.2 as a frontier-level Chinese model with a million-token context window, released June 14, available as open weights on Hugging Face, and shares benchmark results (21 tasks, 8.23/10 on Goldy Bench) alongside comparisons where it can outperform Claude Opus 4.8 on UI/design tasks and beat Kimi K 2.7. Examples include generating playable 3D and open-world games, websites, and a working operating system with apps. They note Zed AI can be slow, recommend using a CLI via an Agent OS, and promote the AI Profit Boardroom community for tutorials and setup.
  
  00:00 Free GLM 5.2 Access
  00:18 Zed AI Setup Tour
  01:08 Agent Mode Build Demo
  01:27 Why GLM 5.2 Matters
  01:49 Benchmarks and Specs
  02:36 What It Can Build
  03:59 Full OS Example
  04:47 Best Way to Use It
  05:11 Opus vs GLM Showdown
  06:53 Tradeoffs and Self Hosting
  07:56 GLM vs Kimi Comparison
  09:07 Open Source Turning Point
  10:10 Community and Tutorials Pitch
  11:49 Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar como usar o GLM 5.2 gratuitamente. Lembre-se, porém, que o GLM 5.2 está basicamente em seu nível de fronteira neste momento. Em muitas tarefas, ele supera o Opus 4.8. Vou mostrar alguns exemplos daqui a

pouco. E você pode obter acesso gratuito através da Z AI. Foi adicionado recentemente. Haverá limites de tokens, mas se você quiser usar gratuitamente, testar, ver se é adequado para você, etc., poderá acessar diretamente o Z.ai e

começar a usar, como você pode ver aqui. Basta garantir que você selecione o modelo. É o GLM 5.2. Existem duas opções diferentes: você pode usar o agente aqui e também pode usar o chat.

Então, se testarmos isso, por exemplo, e perguntarmos, sabe, você está trabalhando? E além disso, você também pode adicionar pesquisas na web, anexar imagens e coisas do tipo. E então você pode alternar entre alto e máximo. Obviamente, o Max usaria mais tokens, e o Deep Think também usaria mais tokens do que o não-Deep Think, certo? Assim, você pode alternar entre pensar e não pensar. E este é um modelo de código aberto

, mas você também pode acessá-lo gratuitamente através desta seção, como você pode ver. E se você não estiver pensando profundamente, a resposta é super rápida. Se você acessar também a seção de agentes, podemos começar a construir a partir daí. Então, poderíamos dizer: "Ok, vamos criar uma ferramenta de SEO aqui." Pressione Enter. Será

utilizado o GLM 5.2 para iniciar a construção , e isso funcionará em segundo plano. Provavelmente levará de 10 a 15 minutos para funcionar em segundo plano, se você estiver usando a seção de agentes aqui. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, por que usar o GLM 5.2?" Bem, é uma ferramenta de IA chinesa

, de código aberto, você pode usá-la gratuitamente e está entre os modelos mais poderosos do mundo. De tudo que testei, e testo essas coisas incansavelmente todos os dias, entre os testes que vi até agora, o Opus 4.8 está ganhando, mas o GLM 5.2 ainda está na disputa. E se analisarmos o teste aqui, podemos ver seu desempenho. Então, é uma

janela de contexto com um milhão de tokens, e é de código aberto. Eu testei em 21 tarefas diferentes. Obteve uma pontuação de 8,23 em 10 nos meus próprios testes de benchmark do Goldy. Como você pode ver, foi lançado na semana passada. E, além disso, ganhou várias medalhas no meu teste .

Então, se você está se perguntando, tipo, como isso funciona, etc., o que é isso? Então, o GLM 5.2 é o modelo de fronteira da IA ​​Z para janelas de contexto de milhões de tokens, lançado em 14 de junho. O slogan é " O agente que nunca esquece".

Janela de contexto com um milhão de tokens, pesos abertos, o que significa que está disponível. Você pode obter os pesos no Hugging Face para hospedagem própria, ou executá-los gratuitamente no Z AI. Então, eu o utilizo dentro do nosso sistema operacional de agentes, mas você pode usá-lo gratuitamente aqui. Agora, se você está se perguntando, ok, o que você construiu com isso? Deixe-me mostrar um exemplo. Como você pode

ver, usar o Z AI gratuitamente é bastante lento. Mas, se formos ao GLM 5.2 aqui, podemos ver tudo o que criamos com ele. Então, como vocês podem ver, por exemplo, nós criamos jogos totalmente em 3D com essas ferramentas, o que foi bem divertido. Como você pode ver aqui. Também podemos

integrá-lo aos nossos agentes Hermes usando a CLI. E cria coisas muito incríveis , tipo, isso aqui foi muito divertido de construir, muito legal de criar. Aqui está outro exemplo. Então, isso se chama Neon Drift. É meio que como um jogo de corrida de carros, como você pode ver. É

totalmente jogável, funciona de verdade, é bem divertido de jogar, e nós o reconstruímos. Agora, se olharmos aqui, temos também este jogo de mundo aberto completo, onde podemos simplesmente explorar este mundo. Criado inteiramente em um único comando, simplesmente solicitando ao GLM 5.2 que o compilasse. Aqui está outro exemplo. Aqui está outro

exemplo. Nós até criamos, por exemplo, uma página inicial e um jogo de corrida em voxel. E o poder disso agora é tipo, sabe, neste ponto, eu honestamente acho... Ah, e se você

olhar os benchmarks também, neste ponto, já ultrapassou o GPT-3.5. Ele oferece resultados melhores que o GPT-3.5 e está muito à frente de ferramentas como o Gemini 3.2 Pro. Agora, se

analisarmos bem aqui, veremos que ele criou um sistema operacional completo. Como podem ver, temos um sistema operacional com aplicativos. Então, ele tem um aplicativo de notas, um terminal e um reprodutor de música integrado. E sabe o que mais me impressiona? Esta é uma música que criamos recentemente dentro do nosso sistema operacional Agent, dentro do agente de música, e podemos simplesmente reproduzi-la através deste sistema operacional que criamos com o GLM 5.2. Você pode ver aqui que

funciona perfeitamente. É como se fosse um sistema operacional completo, com editor de imagens integrado. Temos a seção de notas aqui. Se digitarmos algo, fecharmos e abrirmos novamente . Novamente, isso salva exatamente o que criamos.

A seção de música é ótima, terminal, etc. É inacreditável o que dá para fazer com isso. E isto é, sabe, coisa que realmente funciona. Então, se você está se perguntando: "Ok, o GLM 5.2 é realmente bom?" Sim, como

você viu hoje, é bom. Qual a melhor forma de utilizá-lo? Eu diria que é melhor usá-lo dentro de uma linha de comando. E você integra isso a um sistema operacional de agente, onde pode ter tudo em um só lugar. Como faço para ter acesso gratuito? Você acessa

zed.ai. E como se compara o seu desempenho em testes de benchmark com outras ferramentas? Bem, você pode ver isso aqui mesmo. Agora, se você quiser comparar com outros modelos, deixe-me mostrar algumas comparações aqui. Tudo bem.

Portanto, se compararmos o Opus 4.8 com o GLM 5.2, que testamos lado a lado, a diferença é impressionante. Então, este é o Opus 4.8, este é o GLM 5.2. Duas

saídas totalmente diferentes, mesmo prompt. Então, este é o Opus 4.8, que não é ruim, é um pouco chato, mas não é ruim. Tudo bem. Agora, vamos encerrar isso. Então, isso é do Opus

4.8. Vamos abrir o GLM 5.2. Não é muito mais divertido assim?

Certo? Portanto, ele pode, de fato, ter um desempenho superior e, particularmente em tarefas de interface do usuário, pode superar modelos fechados como o Opus 4.8. Bem, eu acho que uma das melhores maneiras de tirar o máximo proveito disso tudo é usar tudo junto, analisar os pontos fortes de cada ferramenta e testá-las lado a lado. Mas, em muitos testes que realizamos, ele gera resultados melhores. Aqui está

outro exemplo de um site e vou mostrar apenas os aspectos em que o GLM 5.2 teve um desempenho superior ao Claude Opus 4.8. Então, este é o Opus 4.8 e este é o GLM 5.2. Eu diria

que a saída do GLM 5.2 é semelhante, mas parece um pouco mais limpa, com um design um pouco mais agradável. E se você analisar os benchmarks do Design Arena, verá que o GLM 5.2 não só superou o Opus 4.8, como também superou o Fable 5, o que é absurdo, considerando que o Fable 5 era tão poderoso que eles literalmente tiveram que removê-lo.

Então, sabe, quando você compara dessa forma, e eu só estou te dizendo as coisas boas. Tipo, obviamente nem tudo é maravilhoso. Como eu disse, é bem lento se você usar dentro do ZAI, sabe, super lento para carregar dentro do seu próprio agente isolado aqui, e você pode ver como as coisas demoram e demoram. Mas, se você usar isso dentro de um sistema como o Agent OS, será muito mais rápido porque você estará usando a CLI de forma muito mais eficiente. Agora, se você comparar o Opus 4.8 com o GLM 5.2, uma das

coisas que você pode não gostar é que ele é um modelo chinês. Algumas pessoas simplesmente têm uma opinião diferente sobre isso. Portanto, isso é algo a se levar em consideração. A janela de contexto é a mesma para ambos. Agora, o GLM 5.2 é gratuito

e de código aberto. Uma coisa que eu diria sobre isso é que você precisa de uma configuração local realmente boa, mas, honestamente, tenho visto erros recentemente em que as pessoas executaram o programa com versões quantizadas em um Mac Studio. Não sei como eles fizeram isso, e talvez eu investigue mais tarde, mas isso também me impressionou muito. Então, sim, depende de você qual você acha melhor. Deixe-me mostrar-lhe também. Havia um outro

modelo comparável, que eu diria ser o Kimikate 1.7, lançado recentemente. Então, ambos são modelos chineses e ambos são de código aberto. Essa é uma situação mais comparável . E o G LAN 5.2 superou o

Kimikate 1.7 por uma margem considerável, eu diria . Então, esta é a versão do Kimikate 1.7 do mesmo jogo que mostramos a vocês há pouco . G LAN 5.2 vence de longe. Ah, sim

. Vamos dar uma olhada aqui também. Então, este é o G LAN 5.2, este é o Kimikate 1.7.

Aqui está outro teste. Colocamos o líquido em uma tigela. Então, este é o Kimikate 1.7. É meio chato, perde o fôlego rapidamente, e o tema não é lá muito interessante.

Então, o efeito passa muito rápido, não é tão divertido brincar com ele. Se analisarmos o G LAN 5.2, e isso for apenas para termos uma ideia de quão bom ele é em animações e na criação de coisas interessantes. E, novamente, assim como o G LAN 5.2 criou isso, veja só os temas. Olha só que legal

, e ele segue o meu cursor, como você pode ver aqui. É muito mais divertido brincar com isso. Então, acho que se você estiver realizando tarefas de interface do usuário em particular, você usaria o G LAN 5.2 e não o Kimikate 1.7. Mas

ambos são modelos poderosos. E o que me choca não é o fato de você dizer que era tão bom, mas sim que tenha alcançado tão rapidamente o Opus 4.8. Esse Deep Sea, quando foi lançado, foi no ano passado? Quando foi lançado, o Deep Sea estava longe de estar no mesmo nível dos modelos de ponta.

Mas o fato de ser de código aberto foi simplesmente incrível. Agora, você tem modelos de código aberto como o G LAN 5.2 que estão no mesmo nível do Opus 4.8. Portanto, são de código aberto, podem ser executados gratuitamente e estão no mesmo nível dos modelos fechados. E eu acho que este é

o momento "deep fake" de 2026. Sabe, principalmente considerando o momento em que Fable 5 foi descontinuado como um modelo fechado. Assim como um modelo de peso livre, uma vez que ele é lançado, não pode ser removido. Então, quando você pensa nisso, você fica tipo, "Nossa, ok, bem, tem algo de muito estranho acontecendo aqui. Tem algo de estranho mudando no mundo quando se trata de IA." Mas

sim, como eu disse, eu mesmo testei pessoalmente. Eu já te mostrei como usá-lo gratuitamente. Eu já te mostrei como é divertido e legal. Já mostrei como o integramos ao Sistema Operacional do Agente . Se você quiser ter acesso a toda a minha configuração , como pode ver, por exemplo, a todos esses sistemas incríveis que criamos, você pode encontrá-los dentro do AI Profit Boardroom. O link está na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. Esta é a minha comunidade para aprender e expandir com IA. Dentro da sala de aula, você pode obter o sistema operacional Agent OS. Como você pode ver aqui, atualizamos isso diariamente. Tutorial em vídeo, guia completo e

arquivo zip para instalação. Você também pode encontrar diversos treinamentos novos e interessantes. Temos, inclusive, um tutorial em vídeo completo sobre o GLM 5.2 . No dia do lançamento, publicamos um tutorial, e somos super rápidos com essas coisas. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. E eu mesmo respondo a essas perguntas, assim como ao resto da comunidade, pessoalmente em um tutorial em vídeo todos os dias. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA, assim como você. Então, se você quer conhecer pessoas incríveis que trabalham com automação por IA, e quer se conectar comigo pessoalmente, esta é uma comunidade excelente para isso. E se

você está pensando: "Ah, tudo isso é muito técnico. Não sei como usar." Na verdade, temos um curso que vai do iniciante ao avançado , então você pode aprender o básico desde o começo. E também, se você está pensando: "Ok, o sistema operacional do agente parece ótimo, mas talvez seja muito técnico para configurar." Assim como Rick, ele conseguiu montar tudo isso em 30 minutos. Então, ele entrou para a sala de reuniões do AI Profit

Boardroom e configurou o sistema operacional com código na nuvem em 3 minutos. Inacreditável, não é? José criou seu próprio sistema operacional. Como você pode ver aqui, Amanda criou seu próprio sistema operacional. Marlon também. Então,

sabe, se você está pensando: "Nossa, isso parece legal, mas não sei como implementar." Não se preocupe. Tipo, a gente faz o possível para te ajudar a configurar tudo da maneira mais fácil possível. Obrigado por assistir.