---
video_title: "NEW Claude Update is INSANE!"
video_id: SHbAsP53L5o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SHbAsP53L5o
video_date: 2026-06-19T00:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude AI Update: Design & Build Apps With One Prompt
  
  Anthropic's latest update allows Claude to design and build full products simultaneously within a single chat interface. Discover how brand memory, canvas editing, and direct code handoff are changing the game for business automation and rapid prototyping.
  
  00:00 - Claude Update: Design and Build
  01:28 - New Brand Memory Feature
  02:43 - Direct Canvas Editing
  03:30 - From Design to Working Code
  05:10 - Enhanced Tool Connections
  05:58 - The Future of One-Prompt Products
  06:55 - Scaling Your Business with AI
---
Novo. A atualização do Claude é insana. Claude agora consegue projetar e construir ao mesmo tempo. Um pedido, produto completo, sem brincadeira. Antigamente, isso exigia uma equipe inteira. Agora

você precisa de uma janela de bate-papo. Deixe-me mostrar exatamente como funciona. Então, Claude recebeu uma grande melhoria e a maioria das pessoas ainda não sabe disso. A Anthropic pegou o design de Claude, que já era muito legal, e o transformou em algo muito maior. Estamos falando de uma ferramenta que cria o design do seu conteúdo, mantém a identidade visual da sua marca, permite que você o edite como um profissional e, em seguida, o transforma em um aplicativo funcional, tudo em um só lugar. E ao final deste vídeo,

você saberá como usá-lo para expandir seu próprio negócio. Então, fique por aqui porque a última funcionalidade é aquela que me deixou de queixo caído. Então, o que é exatamente o design de Claude? Simples. É uma ferramenta de IA onde você simplesmente conversa e ela cria as coisas para você. Você pode criar mockups de aplicativos,

páginas de destino, apresentações de slides , protótipos completos e pequenas ferramentas para sua equipe. Basta digitar o que você deseja e Claude cria na tela à sua frente. Mas veja bem, até agora, as ferramentas de design com IA tinham um grande problema irritante, e aposto que você também o sentia. Eles fazem coisas bonitas, mas esquecem de tudo. Cada vez que você inicia um novo projeto, precisa explicar suas cores novamente, suas fontes novamente, seu estilo novamente, repetidamente. É como trabalhar

com alguém que não tem memória. Super frustrante, né? Bom, essa é a primeira grande atualização e corrige tudo. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E acredite, vale a pena dedicar

seu tempo a isso. Então, vamos continuar. A primeira novidade é que agora Claude mantém a identidade visual da marca em todos os seus projetos. Isso é enorme. Antes, você tinha que ficar repetindo as informações da sua marca para a IA várias vezes . Agora, Claude apenas

se lembra disso. Pense nisso como uma memória para o seu projeto. Assim que Claude reconhece seu estilo, ele o utiliza sempre. Deixe-me mostrar-lhe por que isso é importante com um exemplo real. Digamos que você esteja criando algo para uma comunidade, como a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você quer que todas as páginas,

todas as postagens, todos os slides tenham a mesma aparência. Mesmas cores, mesmas fontes, mesma vibe. Então, você diz para o Claude: "Crie uma landing page para a AI Profit Boardroom que mostre como a automação por IA economiza tempo e ajuda as pessoas a expandirem seus negócios." E pronto, o Claude cria. Na semana seguinte, você diz: "Agora, crie cinco imagens para redes sociais para a AI Profit Boardroom." E adivinhe? Elas

combinam perfeitamente, mesma marca, mesmo estilo, sempre. Como o Claude faz isso? Bem, ele analisa seu material. Ele analisa seus designs antigos. Ele analisa suas cores. Ele analisa suas fontes. Ele analisa

seus componentes. Então, ele extrai tudo isso e reutiliza sozinho. Você não precisa mover um dedo. Isso é revolucionário para qualquer pessoa que administre um negócio, porque estar alinhado à sua marca faz você parecer maior. Faz você parecer real.

Faz as pessoas confiarem em você. E agora você tem isso no piloto automático. Ok, aqui vai uma pergunta rápida antes de prosseguirmos. O que você criaria primeiro se sua IA nunca se esquecesse da sua marca? Deixe sua resposta nos comentários. O Julian lê todos os

comentários, então me conte aqui embaixo. Estou curioso para saber o que vocês criariam. você faria. Agora, deixe-me mostrar o segundo recurso, porque este é incrível de usar. Agora você pode editar diretamente na tela. Deixe-me explicar o que

isso significa. Antes, se você quisesse mudar algo, precisava usar o chat. Você digitava: "Aumente o tamanho desse botão". Depois esperava. Em seguida, digitava: "Mova essa parte para cima".

Depois esperava. Depois, digitava: "Mude essa cor". Depois esperava novamente. Era lento. Era irritante. Agora, basta clicar no

item e alterá-lo. Quer um botão maior? Clique nele. Aumente o tamanho. Pronto.

Quer mover uma seção? Selecione-a. Mova-a . Pronto. É instantâneo. Chega de esperar

a IA refazer tudo. A sensação é a mesma das grandes ferramentas de design profissionais , mas muito mais fácil. Você pode adicionar pequenos comentários. Pode fazer pequenas alterações. Pode corrigir um detalhe minúsculo sem bagunçar a página inteira. É

rápido. É fluido. E, sinceramente, a sensação é ótima. Então, imagine o seguinte: você criou uma landing page para a Sala de Reuniões do AI Profit . O título está ótimo, mas o botão está muito pequeno. Antes de digitar

Agora você só precisa clicar no botão, aumentá-lo e seguir em frente. É isso. Você se mantém no fluxo. Não perde o foco. Simplesmente continua construindo. Agora, preste atenção porque o

terceiro recurso é o que me deixou de queixo caído. O Claude Design agora pode entregar seu projeto diretamente para o Claude Code. O que isso significa em termos simples? Significa que o Claude pode pegar seu design e transformá-lo em um aplicativo funcional de verdade, sem interrupções . Pense em como funcionava antes. Um designer criava o design.

Depois, ele o entregava a um desenvolvedor. Então, o desenvolvedor construía tudo do zero. Isso levava tempo. E coisas se perdiam no processo. Agora, você vai direto do design para o produto funcional.

Sem etapas intermediárias, sem reconstrução. O Claude pega seu layout, suas cores, seus botões, tudo, e transforma em algo real. Então, digamos que você projetou aquela página do AI Profit Boardroom; com esta atualização, o Claude pode pegá-la e construir o site de verdade. Os botões funcionam, as páginas se conectam. É algo real que as pessoas podem usar. Você vai da ideia ao

produto final sem nunca... Saindo do Claude. É para onde todo o mundo da IA está caminhando. Antes, tínhamos o processo de design, depois intervenção

humana e, por fim, código. Agora, é só design e depois código. Estamos literalmente vendo a etapa de transferência desaparecer, o que significa que você pode construir mais rápido do que nunca, mesmo que nunca tenha escrito uma linha de código na vida. E veja bem, esse é exatamente o tipo de coisa que muda o jogo para os donos de pequenas empresas. Você não precisa mais de uma equipe grande. Você não precisa esperar

semanas. Você só precisa das ferramentas certas e do conhecimento para usá-las. E falando nisso, deixe-me compartilhar algo rapidinho. Se você realmente quer aprender a usar ferramentas de IA como essa nova atualização do Claude para expandir seus negócios, junte-se à minha AI Profit Boardroom. O link está na descrição. É o melhor lugar para

escalar seus negócios, conseguir mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA. Vou te mostrar exatamente como usar ferramentas como o Claude Design para criar landing pages, automatizar seu trabalho e crescer mais rápido a cada dia. Então, se este vídeo te empolgou, é lá que você encontra tudo isso. Agora é a sua vez. O link está logo abaixo. Ok, agora vamos ao que interessa,

porque há mais um grande recurso que integra tudo. A quarta atualização traz mais conexões com ferramentas. O Claude agora se conecta com muito mais ferramentas que você já usa, e isso é muito importante, porque uma ferramenta de IA se torna muito mais poderosa quando funciona em conjunto com seus outros dispositivos. A Anthropic está conectando o Claude com todos os tipos de ferramentas criativas e de trabalho . Grandes aplicativos de design, softwares criativos, plataformas de trabalho. O objetivo é

simples. O Claude quer estar no topo de todas as suas ferramentas e ser o cérebro inteligente que controla tudo. Então, em vez de ficar alternando entre cinco aplicativos diferentes, você simplesmente trabalha dentro do Claude. Ele se comunica com suas outras ferramentas para você. Ele importa e exporta informações.

Tudo em um só lugar. Menos alternâncias, menos bagunça, mais produtividade. Agora, pense no que isso significa para alguém que está construindo um negócio. Digamos que você esteja expandindo o AI Profit Boardroom. Você poderia criar sua página no Claude, conectá-la às suas outras ferramentas e ter tudo funcionando perfeitamente . Um sistema integrado em vez

de... Dez tarefas complexas. Esse é o sonho, certo? E agora é realidade. Então, deixe-me

dar um passo para trás por um segundo, porque aqui está o panorama geral. Esta atualização não se trata apenas de designs bonitos. Faz parte de uma mudança muito maior em todo o mundo da IA. Todos estão correndo para construir uma única coisa. Da ideia ao design, do código ao produto, tudo em um só lugar. A Anthropic está fazendo isso com o

Claude. Outras grandes empresas também estão tentando . Mas, aqui está a verdade. Os vencedores não vão apenas criar conteúdo. Eles vão criar produtos completos a partir de um único comando.

E as pessoas que aprenderem isso cedo estarão muito à frente. Enquanto todos os outros ainda estiverem alternando entre 10 ferramentas, você estará construindo produtos inteiros em um único chat. Essa é uma verdadeira vantagem, e já está disponível. Então, experimente. Crie algo para o seu negócio. Veja o que acontece. Acho que

você ficará surpreso com o quão longe pode chegar. E se você realmente quiser aprender como usar esta nova atualização do Claude para expandir seus negócios, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . O link está na descrição. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação por IA. Vou te mostrar exatamente como usar ferramentas como o Claude Design para criar páginas, automatizar seu trabalho e crescer mais rápido. Então, se este vídeo

te empolgou, esse é o seu próximo passo. O link está logo abaixo. E, se você quiser o processo completo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade gratuita de IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá você encontrará todas as

anotações do vídeo, além de acesso a uma comunidade com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Antes de ir, me conte nos comentários qual dessas quatro novas funcionalidades te deixou mais animado: a memória da marca, a edição em canvas, a sincronização de código ou as novas conexões com ferramentas? Deixe sua opinião aqui embaixo. O Julian lê todos os comentários, então te vejo lá . Obrigado por assistir e até a próxima!

o próximo.