---
video_title: "Kimi K3 VS Fable 5 VS GPT 5.6: Who Wins?"
video_id: lzJHoZWNXPs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lzJHoZWNXPs
video_date: 2026-07-17T07:49:25+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 vs Claude Fable 5 vs GPT 5.6: Side-by-Side Game & Agent Tests (Who Wins?)
  
  The video compares Kimi K3, Claude Fable 5, and GPT 5.6 Sol side by side using multiple generated demos and tests, including a Skyrim-style open-world game, Dragon Realm, racing and neon city driving games, a crypt/maze game, a black hole simulation, and a fluid-in-a-box test. Kimi K3 is praised for smooth feel, strong visuals, detail, ambience, and low token issues on a $39/month plan, while GPT 5.6 sometimes has better gameplay elements but also shows control/button problems; Fable 5 often appears more basic and buggy. The creator discusses skepticism about public benchmarks, references GoldyBench and some reported scores (e.g., TerminalBench 2.1), highlights K3’s open-source and pricing advantages, and suggests combining models in an agent operating system. The episode ends by recommending K3 for 3D games, keeping Claude for high-stakes projects, and promoting the AI Profitable community’s Agent OS.
  
  00:00 Models Face Off
  00:42 Skyrim Game Test
  01:51 Dragon Realm Showdown
  03:25 Racing Game Comparison
  04:20 Neon City Drive
  04:59 Crypt Maze Combat
  05:51 Failures And Simulations
  06:46 Open Source Value
  08:21 Benchmark Reality Check
  10:14 Pricing And Context
  11:56 Where K3 Gets Used
  12:35 Agent OS Workflow
  13:37 Video Creation Demo
  14:10 Final Picks And CTA
---
KimmiK3 versus Claude Fable 5 versus GPT 5.6 vence hoje. Vamos colocá- los lado a lado e testá-los. Então, o KimmiK3 é super impressionante e eu fiquei boquiaberto com o que ele consegue criar até agora . Na verdade, é um jogo no estilo de mundo aberto de Skyrim que criamos, e é absolutamente enorme.

Veja o tamanho disto. Tipo, qual o tamanho do mundo aberto que o jogo completo atinge? Depois temos Fable 5, que honestamente é o meu favorito antes do lançamento de KimmiK3. Mas vamos ver o que acontece depois. E também temos o GPT 5.6 Soul. Então, hoje vamos comparar

os três lado a lado para ver qual deles gera os melhores resultados. Vamos começar com este jogo no estilo Skyrim . Então, se olharmos aqui, por exemplo, isto é realmente muito bom. Sensação suave. Eu amo a luz no céu, os detalhes no céu. Eu também gosto de como

parece bem aberto. E também tem um quê de magia . Vamos dar uma olhada se entrarmos na vila por aqui. Você pode ver que aparece nas telas também a nossa localização e coisas do tipo . E nós temos várias casinhas. Simplesmente parece muito

legal. Parece ótimo. Quer dizer, eles fizeram um ótimo trabalho. Se compararmos Skyrim com Fable 5, eu diria que a atmosfera deste parece um pouco mais agradável. Além disso, você poderá ver mais do primeiro personagem conforme avança. Tem

alguns bugs em algumas partes, mas eu diria que KimmiK3 e Fable 5 fizeram um ótimo trabalho. Quando analiso os resultados do GPT 5.6 Soul, não são ruins, mas os botões estão completamente invertidos. Então, se eu tentar ir para a frente, na verdade é o botão para ir para trás. Não dá para ir lado a lado. Portanto, eu diria que, analisando os

três, KimmiK3 e Fable 5 foram de longe os que apresentaram os melhores resultados. Agora, vamos dar uma olhada em um jogo semelhante chamado Dragon Realm, no qual testamos todos os nossos agentes. Aliás, se estiver tudo bem, quão rigorosamente você testou esse modelo ? Quer dizer, caiu há menos de 24 horas. E nós já o testamos em mais de 50 tarefas diferentes.

Portanto, nós o testamos incansavelmente. Isso realmente cria coisas incríveis. E já chego lá . Então, vamos dar uma olhada nisso. Este é o resultado da Kim E K3, que está absolutamente incrível, não é? Assim como a

neve que cai, os gráficos, olhe para o céu. É uma loucura. A movimentação é bastante fácil e fácil de controlar. E temos este dragão aqui, que... Sabe, eu nunca

vi nenhuma das minhas IAs criar esse tipo de dragão em um teste normal como este. Então, essa é a primeira vez que vejo um modelo de IA completar o teste dessa forma, o que é bastante impressionante por si só. Mas vamos dar uma olhada em Fable 5. Bem, este ainda parece um pouco mais básico do que Kim E K3. Em termos de detalhes e tudo o mais, sinceramente, eu diria que K3 fez um trabalho melhor do que Fable 5 nesse aspecto. E se

analisarmos, por exemplo, temos o GPT-5.6. E eu diria que o GPT-5.6 provavelmente se saiu um pouco melhor que o Fable 5. Principalmente na adição dos inimigos e coisas do tipo .

Portanto, vou escolher o K3 como vencedor em detalhes e ambientação. O GPT-5.6 fez um trabalho incrível, tornando a jogabilidade um pouco mais interessante. E quanto a Fable 5, eu diria que, para ser honesto, ele teve bastante dificuldade nesse teste. Agora temos um jogo de corrida. E podemos

comparar estes dois lado a lado aqui. Então, se abrirmos tudo isso, temos esta imagem de Kim E K3. Tem uma aparência incrível e uma sensação agradável. Eu simplesmente adoro as cores, a atmosfera e a jogabilidade é fluida. Tenho notado isso em todos os jogos. É

muito difícil descrever, mas a sensação é de suavidade. É agradável de usar. E acho que isso seria incrível também para a criação de sites. Agora, se analisarmos Fable 5, não se saiu mal, mas parece um pouco mais básico. É mais parecido com um bloco.

Então, os gráficos aqui são melhores, os detalhes aqui são melhores do que no K3. E se analisarmos bem, temos o G5.6, que eu diria ser melhor que o Fable 5. Não é tão interessante de jogar, mas os gráficos em si são mais bonitos que os do Kimik K3. Mas, novamente, não há nada a evitar. A jogabilidade não está lá essas coisas.

Não é lá muito emocionante. E também diminui um pouco a velocidade. Então, vou apostar na vitória do K3 também nesse quesito. Vamos dar uma olhada. O próximo é Neon City.

Temos muitos testes com néon pela frente. Então, vamos dar uma olhada nisso. Quer dizer, isso é uma loucura. Aqui é o K3. Parece incrível, e é muito divertido dirigir. É

bem intenso, mas adoramos. Adoro os detalhes de todos os quarteirões e tudo mais, as cores, tudo . E se analisarmos Fable 5, ele parece mais básico. Parece que estamos quase uma geração atrasados ​​nesse quesito. E se você olhar para o G5.6, verá que está tudo

bem. Melhor que Fable 5, mas não tão bom quanto K3. Portanto, o K3 é realmente muito poderoso neste momento. E pode criar coisas incríveis. Agora, se olharmos para o jogo da cripta, ele se parece um pouco mais com um labirinto. A iluminação é muito

boa. Gostei dos gráficos. Gosto dos detalhes. É muito agradável usá-lo. Se analisarmos a versão de Fable 5, veremos que ela é um pouco mais linear, mas também um pouco mais interessante em termos de jogabilidade. Então, quando fazemos

o teste aqui, você pode ver que ele também apresenta muitos bugs. Quebrando muito. Vamos dar uma olhada no próximo. Tem uma vibe parecida, mas é do G5.6, que eu diria que supera o Fable 5 nesse quesito. Então, em

termos de gráficos, acho que o K3, e em termos de jogabilidade, o G5.6. Isso é bastante interessante. Sabe, as IAs são boas em coisas diferentes, não são ? Uma pessoa pode ser ótima em gráficos, outra pode ser ótima em jogabilidade.

Você escolhe e decide qual prefere. Acho que neste caso o K3 falhou, então talvez tenhamos que regenerá-lo mais tarde. Como você pode ver, isso simplesmente não funciona. Se observarmos o GPT-5.6 e o ​​Claude Fable 5 aqui, veremos uma saída bem básica do Fable 5, mas é jogável.

Pode cumprir a função. A versão do GPT-5.6 parece dez vezes melhor do que qualquer outra aqui. Olha só que legal! Os gráficos, as cores, a jogabilidade, tudo está muito melhor. E esta é uma

simulação de buraco negro. Eu diria que, sem dúvida, a K3 criou o visual mais interessante entre todos. Esses dois parecem um pouco estranhos, como se algo estivesse quebrado internamente ou como se não entendessem o problema direito, ou algo do tipo. Por outro lado, se você olhar para o K3, verá que é super visual, muito bom, podemos movê-lo, podemos visualizá-lo lado a lado. Parece muito melhor do que a simulação de buraco negro do GPT-5.6 e do Fable 5. Então,

Kimi K3, sabe, eu acho que estamos realmente no ponto em que os modelos de código aberto estão na vanguarda, e eles só vão melhorar mais rápido. Nesse ritmo, considerando a velocidade com que eles têm melhorado e progredido nos últimos meses, eu esperaria ver um novo modelo de Kimi e Alan GLM todo mês. Eles estão evoluindo muito mais rápido. Por outro lado, se você observar algo como Claude Fable 5, você observa o GPT-5.6, e há muita troca de informações , em primeiro lugar, em termos de disponibilizar os modelos. Às vezes eles são

removidos. Então eles voltam a sair. Além disso, lembre-se que no GPT-5.6 e no Claude Fable 5, é preciso ter muito cuidado com os tokens. Por exemplo, quando eu estava executando os experimentos de bancada do Goldie, tivemos que usar a API em muitos dos testes porque os tokens da assinatura com o ChatGPT e o Claude simplesmente se esgotaram. Isso não

aconteceu com o Kimi K3, e estamos usando o plano de apenas US$ 39 por mês. Tivemos que refazer alguns dos testes, e mesmo assim continuou a produzir muito vapor. Então, a questão é que a qualidade não se compara à desses dois modelos, mas o Kimiko 3 também é de código aberto, é fabricado na China e, além disso, é muito, muito mais barato no plano com tokens. Então, se você adquirir o plano de programação, poderá integrá-lo ao seu agente Hermes, o que é possível com o Chat GPT, mas não com o Claude Fable 5. A menos que você use a API, o que fica caro. Agora temos esse fluido em um

teste de caixa. Parece bem louco, comparado a Kimiko 3. Fable 5 criou algo bem básico ali. O GPT 5.6 fez algo interessante.

Ah, mas com certeza, tipo, a Kimiko 3 está arrasando nesses testes. Agora vamos falar sobre benchmarks. Aliás, pessoalmente, não dou muita atenção aos benchmarks. Gosto de testar essas coisas pessoalmente, principalmente quando não se trata de uma empresa com a qual estou muito familiarizado. Então, eu gosto de testar por mim mesmo, e vocês viram nos benchmarks que, na realidade, o K3 supera muitos desses outros modelos. Mas se

olharmos para cá, por exemplo, temos o Kimiko 3, que está sendo superado pelo Fable 5 e pelo GPT 5.6 em engenharia de software profunda. E, novamente, eu simplesmente presto atenção aos meus próprios parâmetros. Foi por isso que criamos o Goldy Bench, porque simplesmente não acho que esses benchmarks sejam realistas. Às vezes são otimistas demais, às vezes não são otimistas de jeito nenhum.

De qualquer forma, teste você mesmo . Nem me escute. Sabe, tire suas próprias conclusões. Se olharmos também para este lado, o terminal bench 2.1, temos o Kimiko 3 contra o GPT 5.6.

Fable 5 está bem lá embaixo, na posição 84,6. Kimiko 3 obteve uma pontuação de 88,3. GPT 5.6, portanto, pontuação 88.8. Esses valores estão de acordo com os

parâmetros de referência divulgados por Leo aqui. Então, obrigado, Leo. Não vi os benchmarks oficiais. Vamos ver se conseguimos encontrá-los. Então, eles colocaram a documentação da API aqui, como você pode ver, mas não há muita informação sobre os benchmarks.

Eu também não consigo encontrá-los no site . No entanto, podemos dar uma olhada e compará-los no roteador. Então, vamos comparar Fable 5 e também GPT-5.6 Soul. Aliás, Soul é um dos que eu quero comparar com todos esses.

Então, se você observar aqui, todos eles têm a mesma janela de contexto. A Moonshot AI é um laboratório chinês que criou a Kimi. Anthropic é o fundador de Claude. A OpenAI é a criadora do GPT-5.6. E todos eles têm o mesmo

comprimento de contexto. Todos eles são modelos de raciocínio. Eles também terão modalidades de entrada e saída muito semelhantes . A diferença de preço é enorme, não é? Bem, na verdade, o que é surpreendente aqui, ou melhor, não é tão surpreendente assim, porque os modelos melhoraram muito. Mas, se você

comparar, o Kimi K2.7 era na verdade muito mais barato. Então, vamos adicionar isso à lista também. Então, sim. Quer dizer, veja a diferença de preço aqui. Por exemplo, o Kimi

K2.7, que é a geração anterior do Kimi K3, era muito, muito mais barato. Por exemplo, o custo em tokens para o Kimi K3 é de US$ 3 por milhão de tokens, enquanto que, por exemplo, para o Kimi K2.7 é de 0,72 centavos. No entanto, a melhoria na qualidade é provavelmente de duas a três vezes . Tipo, é muito mais poderoso.

Seria também muito interessante usar o Kimi K3 com o GPT-5.6 como uma combinação de modelos especialistas. Por exemplo, temos uma mistura de agentes com Fable 5, e você pode compará-los lado a lado. Mas eu diria que essa seria uma maneira incrível de obter melhores resultados, como fundir os modelos e simplesmente ver como os agentes se comportam quando trabalham juntos como uma equipe. Em termos de latência, o código Kimi K2.7 é

muito mais rápido que o K3. Além disso, lembre-se de que Fable 5 usa GPT-5.6, que não é de código aberto. Kimi K3 também é de código aberto . Então, vamos dar uma olhada nos benchmarks agora.

Então, Kimmy K 2.7 representa uma enorme diferença em termos de melhoria. Então, Kimmy K 3 está se saindo muito bem contra todos esses modelos inovadores. Kimmy K Super 1.7 não estava presente em lugar nenhum.

E o que realmente me surpreendeu foi a rapidez com que Kimmy K 2.7 melhorou. Foi lançado apenas no mês passado . Agora, também seria interessante ver o que Kimmy K 3 usou por dentro. Então, por exemplo, onde as pessoas mais o utilizam? Imagino que a

Hermès será a número um. Uh, Claude Code. Portanto, se analisarmos isso, o Agente Hermes está, na verdade, em terceiro lugar na lista. Claude Code está em primeiro lugar. E o aplicativo número um que as pessoas estão usando é o Kimmy K 3. Então,

seria um experimento interessante, assim como integrar o Kimmy K 3 ao Claude Code e ver como ele se comporta dentro do Agent Harness do Claude, o que você pode fazer facilmente. E Oh Meu Pi. Este não é um aplicativo que eu tenha testado muito, mas estou ansiosa para testá-lo também com Kimmy K 3 . Pode ser algo que faremos no futuro . E acho que uma das melhores maneiras de tirar o máximo proveito de tudo isso.

Então, temos Claude, Code X e Kimmy Code todos conectados ao nosso Sistema Operacional de Agentes. E isso significa que podemos combinar os dois. Podemos criar um grupo de bate-papo onde todos os nossos agentes, incluindo Kimmy K 3, possam conversar por aqui. Temos, por exemplo, o Paperclip, onde podemos orquestrar todos os três agentes juntos como uma equipe dentro de uma empresa. E então, por exemplo, temos o sistema de memória. Então,

assim que Kimmy K 3 foi lançado, não estávamos começando do zero, porque já havia toda aquela memória e todo aquele contexto diferente sobre mim dentro da Beautiful Memory Galaxy, usando o Obsidian. Então, acho que essa é uma das melhores maneiras de usá-lo. Também temos uma maneira de alternar entre GPT 5.6 Solo e GLM 5.2 dentro do Claude Code. E provavelmente

vou adicionar Kimmy K 3 lá dentro também. Então, essas são algumas maneiras interessantes de usar isso. Assim que os demais resultados do Kimi K3 forem divulgados, também estaremos no banco do Goldie. Vamos mostrar isso a você. Eles estão sendo construídos em segundo plano, por isso ainda não estão concluídos. Lembre-se que isso foi

lançado há apenas 24 horas. Outra coisa que você pode fazer com o Kimi K3 é criar vídeos incríveis. Então, este é um vídeo que criamos usando o Kimi K3 com a skill Remotion, e o resultado foi um vídeo muito bom, com ótimos ângulos de câmera, animações incríveis, etc. Tudo totalmente automatizado em segundo plano. Na verdade, ele se move como plano de fundo quando movemos o mouse, algo que eu nunca tinha visto em um vídeo antes. Então,

é como se fosse uma sobreposição do site e do vídeo ao mesmo tempo. Então, qual eu escolheria no geral? Eu diria que, para jogos 3D, apenas o K3 se destacaria em relação a todos esses outros jogos. Eu também acho que, com o plano de programação, usar o K3 é muito mais barato . Pessoalmente, se eu estiver desenvolvendo algo grande como o projeto Agent Orange, onde não posso cometer erros, vou optar pelo Claude, porque já temos nossos sistemas integrados e ele é totalmente treinado em todas as habilidades necessárias.

Mas eu acho que o K3 é uma alternativa fantástica e mais barata ao Fable 5 e ao GPT-5.6. Portanto, se você está se perguntando qual a melhor maneira de tirar o máximo proveito de todos eles, eu recomendaria garantir que você tenha um Sistema Operacional de Agentes com todos esses agentes lado a lado. Portanto, se você deseja obter nosso Sistema Operacional de Agentes, pode consegui-lo dentro da nossa Comunidade AI Profit. Este é um lugar onde você pode aprender, crescer e expandir seus horizontes com IA. Portanto, certifique-se de

ter todos os nossos melhores treinamentos aqui. Você receberá nosso tutorial em vídeo sobre o Sistema Agente Laranja. Você pode ver que foi atualizado hoje com o K3 e também pode obter o arquivo zip para instalá-lo. E temos novos tutoriais diários baseados nos lançamentos recentes. Além disso, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e eu pessoalmente respondo a todas as perguntas dentro da comunidade com um tutorial em vídeo.

E dentro do calendário, você pode participar de chamadas em grupo semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela e conhecer outros membros. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes aéreos, assim como você. Tudo isso está disponível dentro do Airbnb, em troca de água. O link está na descrição dos comentários ou acesse o Airbnb for water.com.

Obrigado por assistir.