---
video_title: "New Hy3 Chinese AI DESTROYS Gemini 3.5?"
video_id: l-ooEncrcDg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l-ooEncrcDg
video_date: 2026-07-07T23:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Hy3 + Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A brand-new Chinese AI from Tencent just went blow-for-blow with Google's Gemini 3.5 — on real tasks, live, side by side — at a fraction of the price. HY3 is open-source, free to try, and shockingly close to Google's best. Watch the head-to-head and decide which one you'd actually reach for.
  
  0:00  The Challenger – new Chinese AI vs Gemini
  0:49  What Is HY3 – Tencent, open-source, dirt cheap
  1:42  Google's Contender – Gemini 3.5 Flash
  2:08  Head-to-Head Setup – same prompts, same screen
  2:23  Live Builds – landing page, calculator, game
  3:52  The Verdict – who actually won
  4:38  Why It Matters – cheaper, open, fewer errors
  6:17  The Bigger Shift – open models catching up
---
Novos destróieres chineses com IA, modelo HY3 Gemini 3.5. E se uma IA totalmente nova surgisse do nada e entrasse em confronto direto com a melhor IA do Google? Sem grande lançamento, sem alarde, simplesmente chegou ao mercado e custa uma fração ínfima do preço. Todo mundo está falando dos grandes nomes.

Quase ninguém está falando sobre isso. Então, é real ou é apenas mais um brinquedo brilhante? Deixe-me mostrar o que aconteceu quando coloquei isso à prova. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir de camarote. Hoje, coloquei dois modelos de IA lado a lado em uma tela e dei a eles exatamente as mesmas tarefas. Uma delas é a

Gemini 3.5 do Google. O outro é um modelo totalmente novo da China chamado HY3. Ao final deste artigo, você saberá qual opção deve priorizar, as vantagens de cada uma e como utilizo ferramentas como essas diariamente para expandir a AI Profit Boardroom. Fiquem por aqui porque os resultados me surpreenderam. Então, deixe-me voltar atrás

. O que é HY3, afinal? HY3 é o modelo de IA mais recente da Tencent, uma das maiores empresas de tecnologia da China. Foi lançado em 6 de julho de 2026. E aqui está a parte que me chamou a atenção. É o que

eles chamam de modelo de combinação de especialistas. Essa é uma maneira sofisticada de dizer que o modelo é enorme no papel, mas só ativa a pequena parte que realmente precisa para cada tarefa. Portanto, possui cerca de 295 bilhões de peças no total, mas apenas cerca de 21 bilhões delas são acionadas simultaneamente. Imagine um escritório gigante cheio de especialistas, onde apenas os mais qualificados são chamados para responder à sua pergunta. É por isso que parece rápido e tem um custo de funcionamento tão baixo. Ele

também pode armazenar uma quantidade enorme de texto de uma só vez, cerca de 256.000 palavras. Assim, não se perde em tarefas longas. E aqui está o ponto crucial para mim. A Tencent disponibilizou-o sob uma licença aberta chamada Apache 2.0. Em termos simples, isso significa que

qualquer pessoa pode usá-lo, criar projetos em cima dele e até mesmo incorporá- lo em seus próprios produtos sem pedir permissão ou pagar uma taxa de licença. Eles também disponibilizaram um período de teste gratuito de 2 semanas através de um site chamado Openrouter. Grátis é o meu preço favorito, então é claro que aproveitei a oportunidade . Por outro lado, o Gemini 3.5, ou mais precisamente o Gemini 3.5

Flash, é o modelo de ponta e mais rápido do Google. Foi lançado em maio de 2026 e foi desenvolvido para velocidade e para o trabalho de agentes, o tipo de tarefa em que a IA precisa planejar, usar ferramentas e realmente executar ações. É um modelo sério e sofisticado, com todo o respaldo do Google. Então, em teoria, isso parece uma incompatibilidade total. Um modelo chinês totalmente novo contra o melhor do Google.

Foi exatamente por isso que quis testar com minhas próprias mãos, em vez de confiar nas manchetes. Foi assim que eu fiz . Abri os dois modelos na mesma tela ao mesmo tempo, um ao lado do outro. Mesma instrução, mesmo momento, sem seleção tendenciosa, palavra por palavra. E cada teste que realizei foi algo que realmente usei para expandir o AI Profit Boardroom. Porque essa é a única maneira de eu ter

certeza se uma ferramenta vale o meu tempo. Primeiro teste: pedi a ambos que criassem uma landing page premium, moderna e responsiva para a AI Profit Boardroom. É esse tipo de coisa que eu faço o tempo todo para atrair novas pessoas para o Conselho da AI Profit. Portanto, é um teste real perfeito. Digitei o mesmo comando em ambos, cliquei em "Iniciar" e observei- os funcionarem simultaneamente. E,

sinceramente, ambos acertaram em cheio. Ambas as páginas tinham um aspecto limpo, moderno e responsivo, ou seja, ficariam ótimas tanto em um celular quanto em um laptop. Se você me mostrasse as duas páginas com os nomes ocultos, eu não saberia dizer qual delas veio do Google e qual veio do novato. Só isso já me indicava que algo importante estava acontecendo. No segundo teste, me esforcei mais. Pedi a ambos os

modelos que criassem uma página web simples com uma pequena calculadora para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. A ideia era criar uma ferramenta que calculasse quantas horas por semana você ganha de volta ao deixar a IA lidar com suas tarefas repetitivas. Então, ele leva em consideração quanto tempo você gasta em trabalho manual, quanto desse tempo você pode delegar à automação e mostra o tempo que você libera. Essa é exatamente o tipo de ferramenta prática que adoro usar na Sala de Reuniões do AI Profit para mostrar aos membros, em termos simples, o que a automação realmente lhes proporciona . Ambos os modelos o construíram. Ambas as

calculadoras funcionaram. Um deles organizou tudo de forma um pouco mais clara, o outro estruturou a lógica de forma um pouco mais precisa, mas ambos conseguiram realizar a tarefa a partir de uma única instrução. Terceiro teste, e este foi só diversão. Pedi a ambos que criassem um jogo de corrida simples como uma página da web. Mas por que um jogo? Porque adoro

inserir pequenas demonstrações interativas como esta na Sala de Reuniões do AI Profit para mostrar aos membros o quanto essas ferramentas evoluíram e para incentivá-los a criar as suas próprias. Portanto, para mim, ainda é um caso de uso real , não apenas um truque de festa aleatório. Ambos os modelos criaram um jogo funcional. Você poderia jogá-los de verdade. Nenhum deles apresentou problemas comigo. Novamente, dois

sabores diferentes, ambos totalmente utilizáveis. Então, quem ganhou? Eis a resposta honesta, e não é aquela que busca cliques. Ninguém nocauteou o outro. Não houve um vencedor claro. Ambos fizeram um trabalho realmente excelente

, e cada um tinha seus próprios pontos fortes. Gemini pareceu um pouco mais refinado em alguns pontos. O HY3 pareceu preciso e rápido, e em alguns pontos a conexão ficou mais firme. Trocaram socos e ambos se afastaram de pé . Mas eis por que essa é toda a história. Pense em quem

são essas duas pessoas. Gemini 3.5 é o Google: uma equipe enorme, um orçamento enorme, anos e anos de trabalho. O HY3 é um modelo aberto totalmente novo que qualquer pessoa pode baixar gratuitamente, e ele acabou de se comparar de igual para igual com os melhores do Google, bem ali na minha tela, em tarefas reais que me interessam. O mais chocante não é que um tenha destruído o outro, mas sim que eles tenham estado tão perto um do outro . E depois há a parte que

realmente importa para alguém como eu, que utiliza essas ferramentas o dia todo. O HY3 foi projetado para ser confiável e econômico em termos de operação. Graças a essa combinação de design especializado, ele aciona apenas a pequena quantidade de energia necessária. Portanto, ele é executado com uma fração minúscula do que um modelo grande normalmente exigiria. A Tencent também afirma que se esforçou bastante nas coisas chatas, mas importantes. Eles reduziram a frequência com que

o modelo simplesmente inventa coisas. Nos testes realizados por eles mesmos, as respostas inventadas caíram de cerca de 12% para cerca de 5% em comparação com a versão anterior. Eles também aprimoraram a habilidade de usar ferramentas e seguir instruções, que é exatamente o que você precisa quando está encadeando uma série de etapas. Eles também fizeram uma escolha ousada em relação à licença. A versão prévia anterior continha restrições. Esta

versão completa é totalmente aberta sob a licença Apache 2.0, e eles removeram as restrições de localização. Assim, pessoas de todo o mundo podem construir com ele livremente. Adicione a isso o período gratuito de duas semanas do OpenRouter, e você terá um modelo fácil de experimentar, fácil de aprimorar e fácil de configurar. Essa combinação é rara, e é em grande parte por isso que tantas pessoas na internet ficaram alvoroçadas quando isso foi lançado. E este é o

momento perfeito para explicar por que construí a AI Profit Room da maneira que fiz, porque testar modelos totalmente novos como este assim que são lançados é exatamente o que fazemos aqui dentro. Quando algo como HY3 for lançado, não quero que você fique sozinho tentando descobrir se vale a pena investir seu tempo. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, exploramos juntos novas ferramentas . Compartilho os mesmos prompts que uso para testes como esses, para que você possa copiá-los e realizar suas próprias comparações lado a lado . Participamos de sessões de mentoria ao vivo, onde você pode me perguntar diretamente qual modelo se encaixa melhor no projeto que você está desenvolvendo. Além disso, oferecemos tutoriais passo a passo

e um roteiro que mostra como colocar essas ferramentas em prática, em vez de apenas acumular 100 abas do navegador que você nunca mais abre. Então, se assistir aos meus testes com dois modelos como esses despertou sua curiosidade, o AI Profit Boardroom é o lugar ideal para você aproveitar essa faísca e colocá-la em prática de verdade. Agora, deixe-me dar um passo para trás por um segundo, porque este momento do HY3 é maior do que um único modelo. Até pouco tempo atrás, se você quisesse a melhor IA, basicamente tinha que recorrer a um punhado de empresas gigantes e usar o que elas lhe oferecessem. Isso está mudando rapidamente. Atualmente,

temos modelos abertos poderosos surgindo quase toda semana, e muitos deles são gratuitos ou quase gratuitos para usar. A diferença entre as principais ferramentas de confinamento e as ferramentas gratuitas e abertas está diminuindo, e isso é uma notícia fantástica para você e para mim. Podemos escolher a melhor ferramenta para cada tarefa, em vez de ficarmos presos a uma só. Então, quem realmente precisa se importar com isso? Se você constrói coisas com honestidade, isto é para você. Se você cria páginas da web, aplicativos simples,

conteúdo ou automatiza tarefas repetitivas e tediosas, o HY3 oferece uma opção rápida e barata que se compara favoravelmente aos principais concorrentes. Se você é um iniciante completo, não precisa mudar tudo hoje. Saiba que o cenário está mudando rapidamente e que opções mais baratas e abertas estão ganhando espaço rapidamente. Gostaria de deixar algumas dicas rápidas para que você realmente aproveite este conteúdo, em vez de apenas concordar com a cabeça. Primeiro, não confie nas manchetes, e sim, isso inclui as minhas.

Teste as ferramentas você mesmo em suas próprias tarefas reais, exatamente como eu fiz, lado a lado. Esse é o único teste que realmente importa. Em segundo lugar, quando você experimentar o HY3, aproveite essa janela de tempo livre enquanto ela durar e concentre-se no seu trabalho de verdade, não em algum quebra-cabeça aleatório. Terceiro, escolha o modo de pensar certo para a tarefa. O HY3 permite que você escolha um modo rápido para tarefas simples e um modo mais profundo para problemas difíceis, para que você não perca tempo com tarefas fáceis. E em

quarto lugar, mantenha a mente aberta. A melhor ferramenta deste mês pode não ser a melhor ferramenta do mês que vem, e isso é uma coisa boa. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você quiser conhecer todo o processo por trás de vídeos como este, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como os que mostrei hoje, inscreva-se no AI Success Lab. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações

deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando juntos com IA. E depois de ver como essas ferramentas realmente funcionam, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. A questão é a seguinte. Você está prestes a experimentar o HYP3 ou o Gemini por conta própria, e vai se deparar com alguns pequenos obstáculos. Um prompt que não

colabora, um layout que quebra, um momento em que você nem sabe qual modelo usar. É exatamente para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você terá acesso a sessões de coaching ao vivo, onde eu te ajudo a destravar tarefas rapidamente, tutoriais para as ferramentas mais recentes assim que forem lançadas, dicas prontas para usar, como as dos testes de hoje, e um roteiro claro para que você sempre saiba qual é o seu próximo passo. Pare de ficar adivinhando e comece a construir com pessoas que te apoiam. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá

dentro.