---
video_title: "New Claude Opus 5 LEAKS!"
video_id: lLMjHcPlv8E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lLMjHcPlv8E
video_date: 2026-07-18T02:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – The Claude Honeycomb leak explained
  00:44 The Leak – Spotted in Cursor, then wiped
  01:19 Spec 1 – 1M token context window
  01:32 Spec 2 – "Extra High Effort" mode
  01:52 Spec 3 – Handoff to Opus 4.8 (the big clue)
  02:47 Why Opus 5 – The gap in Anthropic's lineup
  03:26 Vertex Sighting – "Opus 5" spotted on Google Vertex
  03:48 Reality Check – What's confirmed vs. rumor
  05:20 What To Do Now – 3 practical tips today
  06:53 Recap – Full picture, no hype
  07:17 Join – AI Success Lab & Profit Boardroom
---
Novos vazamentos sobre Claude Opus 5. O favo de mel ficou preso dentro do cursor. E se o próximo grande modelo da Anthropic já tivesse vazado acidentalmente e ninguém jamais devesse tê-lo visto? Apareceu por algumas horas e depois desapareceu. Uma única captura de tela virou o mundo da IA ​​de cabeça para baixo. Agora todo mundo está chamando de

Claude Opus 5, mas aqui está o que a maioria das pessoas está entendendo errado sobre ela. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no trabalho, não apenas a assistir ou ler sobre elas, mas a colocá-las em prática. Hoje vou analisar o vazamento do Claude Opus 5. Vou mostrar a vocês o que realmente foi detectado, o que as especificações significam em termos simples e o que vocês devem fazer agora mesmo enquanto todos os outros estão apenas fazendo suposições. E fiquem comigo

porque, perto do final, vou mostrar o único detalhe minúsculo escondido nesse vazamento que indica que ele pode ser mais impactante do que qualquer coisa que a Anthropologie tenha lançado até hoje. A maioria das pessoas não percebeu . Vamos lá. Então, eis o que realmente aconteceu. No dia 8 de julho, um desenvolvedor estava trabalhando dentro do cursor.

Essa é uma ferramenta de programação popular. Ele abriu a lista de modelos de IA disponíveis para escolha e lá estava um que nunca havia aparecido antes. Chamava-se Claude Honeycomb EAP. Ele tirou uma captura de tela rapidamente porque, em poucas horas, tudo havia desaparecido. Apagado da lista como se nunca tivesse existido. Agora, veja por que

isso importa. Honeycomb não era apenas um nome aleatório. Estava ali, na mesma lista que os modelos Claude de fronteira reais que as pessoas usam todos os dias. Um modelo misterioso totalmente novo misturado com os modelos de nível superior. E essa é uma das principais razões pelas quais as pessoas levaram isso a sério. Além disso,

os pequenos detalhes que o acompanhavam contavam uma história. Então, deixe-me explicar cada um deles para você. Primeiro, tinha uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Em termos simples, essa é a quantidade de informações que o modelo consegue ler e armazenar na cabeça ao mesmo tempo. Um milhão de tokens é muita coisa. É como entregar a ele uma

pilha enorme de documentos de uma só vez e ele se lembrar de tudo enquanto trabalha. Em segundo lugar, possuía um modo chamado esforço extra elevado . Algumas pessoas viram escrito como XI. Isso significa que você pode instruir esse modelo a diminuir o ritmo e se concentrar seriamente em um problema difícil. Em vez de responder rapidamente, o cérebro gasta muito mais energia em uma tarefa difícil e demorada. Esse é o tipo de ambiente

criado para grandes trabalhos com várias etapas, não para perguntas rápidas e simples. E terceiro, este é o detalhe que eu disse para você observar. O Honeycomb tinha um plano de segurança alternativo. Quando lhe foi feita uma pergunta delicada, não respondeu. A questão foi então encaminhada para Claude Opus 4.8, que é o

modelo Opus principal da Anthropic atualmente em linha. Eis por que isso é tão importante. Normalmente, quando um modelo repassa algo, ele o repassa para um modelo mais fraco e menos poderoso. Mas a Honeycomb estava repassando as perguntas para o Opus 4.8. Então, muita gente olhou para

isso e pensou: "Espere, se está caindo para 4.8, então o próprio Honeycomb deve estar acima de 4.8." Essa é a pista que fez todo mundo dizer que poderia ser o Opus 5. Agora, deixe-me mostrar a primeira coisa que eu faria com um modelo como esse. Essa

janela de 1 milhão de tokens é a parte que me empolga no AI Profit Boardroom. Eu poderia despejar uma enorme pilha de perguntas de membros, anotações interessantes antigas e rascunhos de aulas inacabadas em um único enunciado, tudo de uma vez. Em seguida, eu criaria um roteiro para uma série completa de aprendizado que respondesse exatamente às perguntas frequentes dos membros do AI Profit Boardroom . Uma única passagem, sem precisar juntar 10 conversas diferentes. Esse é o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, porque realmente corresponde ao que elas vieram aprender. Ok, então vamos diminuir o zoom.

Por que todos têm tanta certeza de que isso é Opus 5 e não algo aleatório? Tudo se resume a uma lacuna na formação da Anthropic. Imagine como se fosse uma prateleira. Este ano, a Anthropic já enviou vários modelos novos. Sonic 5 foi lançado no final de junho. Fable 5 foi lançado no início de junho.

Estão prontos, lançados e disponíveis ao público. Mas a linha Opus, que é a linha dos pesos-pesados, ainda está no último número, 4,8. Portanto, a vaga no Opus é a única coisa que todos estão aguardando. E quando um modelo misterioso aparece classificado acima de 4,8, o palpite natural é: ah, esse é o próximo Opus. E as especificações do Honeycomb também correspondem a algo. Essa

janela de 1M e o modo de esforço extra combinam quase exatamente com o design de Fable 5 . Então, as pessoas começaram a pensar que o Honeycomb poderia ser uma versão inicial inacabada do Opus 5, e não algo totalmente separado . Depois, ficou ainda mais picante. Alguns dias depois, em 14 de julho, algumas pessoas relataram ter visto um modelo com o nome literal de Claude Opus 5 aparecer no Vertex AI do Google . Esse é um dos lugares onde a Anthropic lança seus modelos. E aqui está o ponto

sobre aquele local. Modelos reais do Claude já vazaram lá antes de serem divulgados publicamente . Então, as pessoas interpretaram isso como mais um sinal de que o lançamento está próximo. Agora, preciso ser sincero com você, porque não faço propaganda sem um fundo de verdade. A Anthropic não confirmou nada disso. Eles não

disseram sim, não disseram não, não disseram absolutamente nada. O Honeycomb não aparece em nenhum lugar na documentação oficial ou na configuração pública deles. E quanto ao avistamento do Vertex, ninguém postou uma captura de tela , então é mais fraco do que o do Cursor. A data de lançamento para o final de julho que todos estão repetindo também não veio da Anthropic. Isso veio de um desenvolvedor que leu o vazamento e fez uma suposição inteligente. É um palpite, não um

cronograma. E aqui está a ressalva sincera que você não ouvirá das contas que promovem a propaganda. Modelos que aparecem no Cursor dessa forma às vezes são lançados em até 2 semanas, mas outras vezes ficam em fase de testes por um mês. E às vezes são retirados do mercado, renomeados discretamente e nunca chegam a ser comercializados com esse nome. Os nomes de código mudam, funcionalidades são cortadas. Portanto, considere o final de julho como

o fim esperado do período, e não como uma promessa. Uma pequena pausa, pois isso se conecta a algo. Se você realmente quer se manter à frente de tudo isso em vez de ficar rolando a tela lendo boatos, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Quando um novo modelo do Claude é lançado oficialmente, realizamos demonstrações ao vivo dele dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, você não está lendo a opinião polêmica de alguém, você está vendo ela ser testada na sua frente. Existem sessões de coaching em que

você traz seu próprio equipamento e pergunta o que deve usar e quando. Existe um roteiro que mostra passo a passo como integrar o modelo mais recente ao seu fluxo de trabalho, para que você não se perca. E existe toda uma biblioteca de prompts criada em torno do Claude, então, no dia em que o Opus 5 for lançado oficialmente, os membros do Conselho da AI Profit já saberão como explorá-lo ao máximo. Se você está assistindo a esse vazamento pensando: "Não quero ser o último a descobrir isso", o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para essa sensação. E aqui está a parte que eu adoro. Você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS

dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhar tudo isso, apresentado aqui como casos de uso que você pode simplesmente seguir. Certo, então o que você deve fazer agora, já que esta é a parte que importa mais do que o boato? Primeiro, não reconstrua toda a sua configuração com base em um nome vazado. O Honeycomb ainda não está disponível para uso, não há uma maneira pública de executá-lo. Se

[bufa] você tentar conectar seus projetos em torno de uma string de modelo que não é real, você só vai estragar as coisas. Então, relaxa. Em segundo lugar, continue usando o que funciona hoje. Sonnet 5 é rápido e ótimo para suas tarefas diárias. O Opus 4.8 é a escolha ideal quando você precisa de um

modelo que seja cuidadoso e que realmente pense. Essa combinação abrange praticamente tudo o que você está fazendo agora. Terceiro, aqui vai uma dica astuta. Aquela ideia de esforço extra que vazou, você pode experimentar na versão atual. Os modelos Claude que você já possui permitem ajustar a intensidade do raciocínio deles. Então, da próxima vez que você tiver uma

tarefa grande e complicada, intensifique o esforço e dê espaço para a racionalização. Isso é basicamente uma prévia do comportamento que todos estão ansiosos para ver. E aqui está outra maneira pela qual eu colocaria um modelo como esse para funcionar na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Esse modo de esforço extra é ideal para tarefas longas e com várias etapas . Então, eu daria a eles uma grande tarefa, como construir todo o fluxo de integração que os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. As mensagens de boas-vindas

, a preparação para a primeira chamada, a apresentação dos recursos, tudo planejado em uma única etapa. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom acessam a plataforma e imediatamente sabem qual é o próximo passo, em vez de se sentirem perdidos. E mais uma, porque é assim que eu a cultivaria naturalmente. Eu usaria um modelo Claude de contexto amplo para criar uma série completa de conteúdo que mantivesse as pessoas atualizadas sobre cada lançamento do Claude, tudo direcionado para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu forneceria a linha do tempo, as especificações e as perguntas que as pessoas continuam fazendo, e então deixaria que o programa elaborasse os roteiros, os ganchos e as legendas de uma só vez. Esse é

o tipo de série que, discretamente, traz as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit sem nunca parecer uma propaganda. Então, deixe-me concluir com chave de ouro. Eis a verdade. Um modelo chamado Honeycomb realmente apareceu dentro do Cursor e depois desapareceu. Possuía uma janela de 1 milhão de tokens, um modo de esforço extra e encaminhava perguntas sensíveis até o nível Opus 4.8. Essa transferência

é o maior indício de que o valor está acima de 4,8. A lacuna na linha de produtos indica que o próximo Opus está a caminho, e avistamentos isolados apontam para um lançamento em breve, mas a Anthropic permanece em total silêncio. Portanto, nada disso está definido ainda. Essa é a imagem honesta da realidade. Sinais animadores, nenhuma palavra oficial. Se

você deseja ter acesso aos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos e a mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Você também pode obter o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para utilizá-lo, tudo apresentado em forma de casos de uso. E aqui está a

última para vocês. Assim que a segunda versão do Opus 5 for lançada, você vai querer testá-la rapidamente, e certamente encontrará questões importantes. Quais configurações devo usar? Quando devo escolher este em vez de Sonic 5? Como posso inserir esse contexto gigantesco sem que ele se transforme em uma bagunça? É exatamente aí que

entra o AI Profit Boardroom. Você recebe sessões de mentoria para tirar essas dúvidas específicas, tutoriais que explicam cada novo modelo conforme ele é implementado, um roteiro para que você nunca fique no escuro e instruções prontas para usar desde o primeiro dia. São mais de 4.000 membros aprendendo isso juntos, em tempo real, e não com 6 meses de atraso. E você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar, com um roteiro completo de 30 dias elaborado para acompanhá-lo, tudo organizado em casos de uso, para que você saiba exatamente o que fazer em seguida. Venha se

juntar a nós em AI Profit Boardroom.com.