---
video_title: "New GPT 5.6 Just Changes EVERYTHING!"
video_id: jwSAKIe6vmM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwSAKIe6vmM
video_date: 2026-06-20T18:00:25+00:00
video_description: |
  Get the GPT 5.6 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT 5.6 Pro Leak: How OpenAI’s New Model Changes Everything
  
  OpenAI just leaked the GPT 5.6 Pro model, signaling a massive shift from simple chatbots to autonomous digital workers that can plan and execute complex tasks. Discover the five game-changing upgrades coming to this model and how you can leverage them to gain a competitive edge today.
  
  00:00 - Intro: The Rise of GPT 5.6
  00:21 - GPT 5.6 Pro Leak Details
  02:19 - Upgrade 1: Coding Performance
  03:28 - Upgrade 2: Long Context Windows
  04:32 - Upgrade 3: Agent Reliability
  05:35 - Upgrade 4: Speed and Efficiency
  06:24 - Upgrade 5: Safety and Guardrails
  07:03 - Why the Pro Model Matters
---
O novo GPT 5.6 muda tudo. A OpenAI pode ter acabado de criar o agente de IA mais poderoso que já vimos. Essa coisa não apenas conversa, ela pensa, planeja e trabalha como um verdadeiro trabalhador digital. E se os vazamentos forem verdadeiros, quem agir rápido nesse sentido vai obter uma enorme vantagem competitiva. Fique

comigo. Você não vai querer perder isso. Certo, então, primeiro, o que aconteceu aqui? Um novo relatório foi divulgado afirmando que a família de modelos GPT 5.6 está sendo preparada para lançamento. E aqui está a parte mais louca. O GPT

5.6 Pro foi visto em fase de testes. Esse não é o modelo base. Esse é o peso-pesado. Aquele feito para tarefas difíceis.

Aquele que utiliza mais poder computacional para pensar por mais tempo e com mais profundidade. Sendo sincero, a OpenAI ainda não anunciou oficialmente o GPT 5.6. Sem data de lançamento, sem parâmetros de referência, sem preço. Este é um vazamento de teste. Mas quando uma versão profissional

aparece em fase de testes, isso é um sinal importante. Isso é a OpenAI nos mostrando para onde as coisas estão caminhando. E a tendência atual é que as pessoas que administram negócios baseados em IA terão uma vantagem enorme sobre todos os outros. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui mantendo vocês atualizados sobre as últimas notícias de IA. Julian lê todos os

comentários, então deixe algo aqui embaixo e ele verá. Pense em como a OpenAI já fez isso antes. Sempre que um modelo profissional aparece em fase de testes antes do lançamento público, significa que eles estão levando esse lançamento a sério. Eles não estão apenas corrigindo bugs, estão construindo algo projetado para ir mais fundo, trabalhar mais e lidar com tarefas que a versão anterior não conseguia realizar. E esse padrão sempre significa que algo grande está por vir. Agora, vamos falar sobre por que o GPT

5.6 não é apenas mais uma atualização e exatamente como empresas como a sua podem usá-lo. A maioria das pessoas vê um novo número de modelo e pensa: "Ok, legal, respostas melhores." Mas não é isso que está acontecendo. Trata-se de uma IA que realmente funciona como um membro da equipe. Uma ferramenta que não

precisa de pausas, não abandona uma tarefa no meio do caminho e não precisa que você a guie a cada passo . A OpenAI não está mais desenvolvendo chatbots . Eles estão criando trabalhadores digitais, inteligência artificial capaz de planejar, usar ferramentas, executar tarefas, depurar código e continuar até que o trabalho esteja concluído. O GPT 5.5 já havia avançado bastante nessa direção, mas o GPT 5.6 parece estar levando isso a um

nível completamente diferente. E há cinco melhorias específicas para ficar de olho. Vou explicar cada um deles e mostrar exatamente o que significa para um negócio de IA. Em primeiro lugar , o desempenho de codificação. Se o GPT 5.6 apresentar melhorias nos testes de desempenho de codificação, isso

não será apenas uma boa notícia para os desenvolvedores. Esta é uma arma empresarial. Atualmente, a criação de ferramentas personalizadas de automação de IA, bots para comunidades, sistemas de geração de leads ou fluxos de conteúdo exige conhecimento técnico ou desenvolvedores caros. Com um modelo de codificação mais robusto , você poderia descrever o que deseja em linguagem simples e deixar que o GPT 5.6 construísse o sistema para você. Pense no

que isso significa para uma comunidade de IA como a AI Profit Boardroom. Em vez de pagar um desenvolvedor para criar um bot de integração personalizado que dê as boas-vindas a novos membros, pergunte sobre seus objetivos, os classifique por nível de experiência e os direcione automaticamente para os canais corretos , você pode construir todo esse sistema usando o GPT 5.6. Antes, isso representava semanas de trabalho de desenvolvimento. Depois disso, é uma tarde inteira. E o

resultado é uma melhor experiência para os membros desde o primeiro dia, maior engajamento e mais pessoas que realmente permanecem e fazem upgrade. Se você deseja construir sistemas como este, que realmente impulsionem o crescimento do seu negócio, gerem leads e economizem centenas de horas, o AI Profit Boardroom é exatamente o lugar certo para você . É o melhor lugar para escalar com IA, conquistar mais clientes e automatizar as tarefas que consomem seu tempo. O link está na descrição. https://www.school.com/ai-profit-lab-7462/about.

Número dois, contexto longo. Esta é a que muda completamente a produção de conteúdo . Se o GPT 5.6 puder armazenar mais informações em sua memória de trabalho simultaneamente, ele poderá ler arquivos maiores, documentos mais longos , transcrições completas, bibliotecas de conteúdo inteiras e, de fato, interpretar tudo isso sem perder o fio da meada. Eis um exemplo real. Imagine que

você tem 200 vídeos no YouTube, 50 edições de boletins informativos e 3 meses de perguntas e respostas com a comunidade. No momento, extrair informações relevantes de tudo isso é um trabalho manual gigantesco. Com o GPT 5.6 de contexto longo, você pode alimentá-lo com todo o seu arquivo de conteúdo e pedir que ele encontre seus tópicos de melhor desempenho, identifique as perguntas que seu público continua fazendo e escreva um novo roteiro de vídeo que aborde cada um desses pontos problemáticos. Antes, isso significava semanas de pesquisa.

Depois disso, temos um único estímulo. Trata-se de uma máquina de estratégia de conteúdo funcionando no piloto automático. E todo o conteúdo que produz é mais direcionado, mais relevante e com maior probabilidade de converter espectadores em membros da comunidade. Número três: confiabilidade do agente. E esta é a mais importante de todas. Atualmente, os

agentes de IA falham com muita frequência. Eles perdem a noção do que estão fazendo. Eles cometem pequenos erros que interrompem todo o fluxo de trabalho. Eles param no meio do caminho e esperam que você resolva algo manualmente. Isso acaba com todo o propósito da automação. Se você precisa ficar

corrigindo o agente a cada 10 minutos, é melhor fazer a tarefa você mesmo. O GPT 5.6 parece estar sendo desenvolvido especificamente para corrigir isso. Mais foco, tarefas mais longas, menos erros, menos supervisão. Eis o que isso possibilita para um negócio de IA. Imagine

operar um sistema de geração de leads totalmente automatizado para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O agente monitora as redes sociais em busca de pessoas que fazem perguntas sobre ferramentas de IA e automação. Ele identifica aqueles com alta intenção de compra. Ela elabora uma resposta personalizada que oferece valor real e os direciona naturalmente para a comunidade. Ele registra a interação.

A ação continua, tudo sem que um ser humano a toque. Antes do GPT 5.6, esse agente parava no meio da execução e exigia correções constantes. Depois disso, ele simplesmente funciona, todos os dias, 24 horas por dia, gerando novos leads enquanto você dorme. Isso não representa uma melhoria de produtividade. Esse é um

sistema de crescimento. Número quatro: velocidade e eficiência. Se o GPT 5.6 for mais rápido e eficiente, o efeito cumulativo em um negócio de conteúdo será enorme. Pense no mecanismo de conteúdo AI Profit Boardroom.

Atualmente, a produção de um único vídeo para o YouTube envolve pesquisa, roteirização, anotações de edição, miniaturas, vídeos curtos, uma edição de newsletter, clipes para redes sociais e postagens em fóruns de discussão. Isso representa o trabalho de uma equipe inteira para um único vídeo. Com um GPT 5.6 mais rápido e eficiente, você poderia pegar uma transcrição bruta de vídeo e transformá-la automaticamente em um boletim informativo completo, cinco posts para redes sociais, três roteiros de vídeos curtos, um tópico para discussão na comunidade e um lead magnet. Tudo isso no tempo que antes levava apenas para escrever o boletim informativo. Antes, isso representava um

dia inteiro de trabalho de conteúdo. Depois disso, são 20 minutos. Isso significa mais conteúdo, mais pontos de contato, mais oportunidades de alcançar novas pessoas e mais maneiras de atraí-las para o funil da comunidade. Número cinco: segurança e guarda-corpos. À medida que o GPT 5.6 se torna

mais poderoso, a OpenAI está incorporando sistemas de segurança mais robustos. E para empresas que utilizam agentes de IA voltados para o público , isso é realmente muito importante. A última coisa que você quer é um agente de IA agindo por conta própria em sua comunidade, dando conselhos ruins ou dizendo algo que prejudique sua marca. Mecanismos de proteção integrados mais robustos permitem que você implemente agentes de IA com mais confiança. Você pode usar o GPT 5.6

para dar suporte à comunidade, responder perguntas de membros, integrar novos usuários e interagir com seu público sem o risco de sair do roteiro e causar problemas. Isso significa que você pode expandir a gestão da sua comunidade sem aumentar o número de funcionários. E é aí que reside a verdadeira vantagem operacional. Agora, aqui está a parte à qual sempre retorno. O modelo Pro, GPT 5.6

Pro, não é para perguntas rápidas. É a versão que você executa quando a tarefa realmente importa. Quando você precisa que a IA pense com afinco, se aprofunde e acerte. Mais poder de processamento, raciocínio mais profundo, maior precisão. Para uma empresa de IA, isso significa usar o Pro para as tarefas mais importantes , como escrever o conteúdo do curso principal , construir sistemas de automação complexos , criar os materiais de atração de leads que representarão sua marca e redigir o conteúdo mais extenso que o posicionará como a principal referência em educação em IA. Você não usa o Pro para tudo,

mas quando precisa que algo seja feito no mais alto nível, essa é a ferramenta ideal. Se você quer se manter à frente de modelos como o GPT-5.6 e construir sistemas de IA que realmente impulsionem o crescimento do seu negócio, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para você. Você terá acesso aos sistemas, às estratégias, à comunidade e a tudo o que precisa para agir rapidamente quando essas ferramentas forem lançadas. O link está na descrição: https://www.school.com/ai-profit-lab-7462/about.

E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab, nossa comunidade gratuita. O link está nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que já estão criando soluções com IA neste exato momento. https://www.school.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about.