---
video_title: "NEW Codex Micro Is INSANE!"
video_id: b_cGCaG9T78
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b_cGCaG9T78
video_date: 2026-07-19T10:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Codex Micro Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenAI's NEW AI Hardware: Codex Micro Keyboard Explained
  
  OpenAI has officially entered the hardware space with the Codex Micro, a dedicated controller designed for managing multiple AI agents simultaneously. Learn how this new device uses physical dials and color-coded keys to transform how we interact with AI workflows.
  
  00:00 - Intro: OpenAI's First Hardware
  00:36 - The End of Browser Tab Chaos
  01:09 - Color-Coded Agent Status
  02:25 - Dials, Joysticks & Thinking Depth
  03:31 - Why This Signal Matters for AI
  04:44 - The Work Louder Collaboration
  05:55 - A Day With Codex Micro
  08:10 - The Future of Multi-Agent Work
---
A Open AAI acaba de lançar seu primeiro dispositivo de hardware real, e não é o alto-falante com IA que todos esperavam. É um pequeno teclado chamado Codeex Micro, projetado para controlar uma equipe de agentes de IA simultaneamente. Eis o que realmente está escrito nele . Seis teclas iluminadas, um botão giratório e um pequeno joystick. Possuir um produto assim tem um custo real . Portanto, não vamos entrar em detalhes sobre números aqui.

Vamos direto ao ponto: o que ele faz, porque o que ele faz importa mais do que o seu preço. Atualmente, a maioria das pessoas executa agentes de IA por meio de um aplicativo ou de uma aba do navegador. Você abre a aba, verifica seu agente, fecha a aba e abre outra aba para um agente diferente. O Codex Micro pega todo esse hábito e o coloca na palma da sua mão o dia todo. Cada tecla do agente acende com o status em tempo real do Codeex. Assim, você consegue saber o que um

agente está pensando, executando, aguardando ou finalizando antes mesmo de trocar de chat. Vamos com calma, porque essa é a função principal do teclado. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Seis chaves, seis agentes. Cada tecla

brilha com uma cor diferente, dependendo da ação que o agente está executando. A cor branca significa que está ocioso. Azul significa que ainda está pensando. Verde significa que está concluído. A cor vermelha significa que algo quebrado precisa de você. Um único

toque seleciona o agente associado àquela chave. Um toque duplo traz o item para a frente da tela. Você não precisa abrir nada para saber se seu trabalho está em andamento. Você apenas dá uma olhada rápida na sua mesa. Esta é a parte que realmente me fez prestar atenção. Isso não é empolgante por ser um

hardware novo. É empolgante por causa do que nos revela sobre o futuro da IA. Há dois anos, a Microsoft adicionou uma tecla de copiloto a alguns teclados. Um botão, uma tarefa. Ao clicar, uma janela de bate-papo será aberta. Essa era a ideia principal naquela época

. Dois anos depois, o Codeex Micro é um painel de controle completo para pessoas que vivem dentro de agentes de IA o dia todo. Essa é a transição de um único botão que abre um chat individual para um painel completo projetado para gerenciar uma pequena equipe de agentes trabalhando simultaneamente. Pense nisso da seguinte maneira. Um chatbot é como ter um assistente que só consegue fazer uma coisa de cada vez. Você

pergunta, espera, recebe uma resposta e depois pergunta novamente. Uma equipe de agentes é diferente. É como ter alguns assistentes em salas diferentes, cada um trabalhando em sua própria parte de um trabalho maior, e você é quem verifica cada sala sem precisar entrar nela. É isso que essas seis chaves de agente realmente representam . Luzes nos cômodos, seis cômodos, seis flashes de cor, indicando exatamente quem precisa da sua atenção e quem não precisa. O mostrador

tem uma função igualmente útil. Controla o quanto um agente pensa antes de responder. Gire-o para um lado para um rascunho rápido. Ao inverter a posição, o agente desacelera, utilizando mais poder computacional em tarefas mais complexas. Uma tarefa rápida recebe uma resposta rápida. Tarefas complexas recebem

mais tempo e atenção. Você decide qual é qual com um simples giro do pulso, em vez de ter que navegar por um menu de configurações. E também tem aquele joystick. Use-o para iniciar fluxos de trabalho comuns, como revisar um trabalho, localizar um erro ou corrigir algo. Um único movimento em vez de cinco cliques. Agora, sejamos

honestos, porque eu sempre quero mostrar o quadro completo, não apenas a parte bonita. Nem todo mundo acha que você precisa disso . Um jornalista especializado em tecnologia que cobriu o lançamento perguntou diretamente se você precisa de um Codeex Micro e respondeu que não, chamando-o de um brinquedinho divertido e dizendo que ainda não está claro se ele realmente aumenta a produtividade. É uma observação pertinente. Um painel com botões físicos é uma resposta estranha para uma ferramenta construída inteiramente sobre a digitação de frases simples em um computador.

O grande atrativo da programação com IA era reduzir o número de cliques entre uma ideia e uma ferramenta finalizada. E eis que surge um painel de botões pressionando na direção oposta. Mas eis por que ainda acho que isso importa, mesmo que você nunca toque em um. É um sinal. Isso lhe diz exatamente como a OpenAI prevê que será o trabalho em breve. Não se trata de uma única pessoa, um único comando,

uma única resposta, mas sim de uma pessoa gerenciando uma pequena equipe de agentes, todos trabalhando simultaneamente, todos se comunicando com essa pessoa ao longo do dia. Independentemente de você vir a comprar um Codeex Micro ou não, essa mudança já está acontecendo na forma como muitos de nós trabalhamos. Quero fazer uma pausa aqui porque isso se conecta diretamente a algo sobre o qual falamos constantemente. Se você estiver construindo algo como a sala de reuniões de lucro com IA, essa configuração exata economiza horas reais todas as semanas. Imagine um agente instruído a desenterrar todos os lançamentos relevantes de ferramentas de IA do último dia. Um segundo agente pega essa pesquisa

e a transforma em uma breve atualização que nossos membros podem ler em 2 minutos. Um terceiro agente verifica essa atualização em relação ao nosso estilo antes que ela chegue à caixa de entrada de alguém. Não são três abas que você precisa ficar monitorando a tarde toda. São três luzes coloridas indicando exatamente onde olhar dentro da sala de reuniões de lucro da IA. Este é o tipo de configuração multiplataforma que apresentamos aos nossos membros para que possam gerenciar seu próprio conteúdo, acompanhar leads e dar suporte aos clientes sem perder o dia inteiro verificando a IA em cada aba, caso seja algo desejável para o seu negócio. O

link para a sala de reuniões sobre lucros com IA está nos comentários e na descrição. Muito bem, vamos continuar. Vamos falar sobre para quem a OpenAI realmente criou isso e por quê. Agora, o teclado é uma colaboração com a Work Louder, uma empresa conhecida por seus teclados programáveis ​​e pads de macro. A Work Louder já fabricou o hardware. A

OpenAI forneceu principalmente um logotipo e um conjunto de mapeamentos de botões padrão. Então, isso não foi construído do nada. É uma releitura de um teclado que a Work Louder já sabia como construir. Bem, vestido adequadamente para codecs. O momento escolhido também conta sua própria história . Este lançamento reflete o desejo da OpenAI por

um ecossistema de IA que vá além do software em si. É uma forma de testar se as pessoas realmente desejam controles físicos para seu trabalho com IA antes de tentar algo muito maior. Porque algo maior está por vir. Há relatos de um dispositivo complementar de IA sem tela, capaz de se mover sozinho, com previsão de anúncio até o final do ano e lançamento em algum momento de 2027. Vamos discutir quantas pessoas isso realmente impactará. No mês passado, o Codeex já era utilizado

por 5 milhões de pessoas por semana . E esse número está se aproximando de 9 milhões de usuários no total. Esse não é um grupo pequeno. Isso significa muita gente abrindo o Codeex, verificando um agente, fechando-o e abrindo outro, repetidamente, o dia todo. Mesmo que apenas uma parcela deles compre o teclado, ainda assim é um grande número de pessoas cujo hábito diário acaba de mudar. Vamos descrever como é

um dia normal com este aparelho, porque isso é mais útil do que uma ficha técnica. Imagine que você é responsável pelo conteúdo diário da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Sem o teclado, você fica alternando entre abas tentando se lembrar qual agente está fazendo o quê. Ao olhar para baixo, você vê uma tecla brilhando em azul, ainda pesquisando as últimas notícias de IA para os membros. Um verde brilhante, terminei de escrever o tutorial de hoje. um

vermelho brilhante. O texto apresentou um problema ao resumir uma atualização complexa e precisa da sua atenção. Você toca no botão vermelho, conserta o problema e segue em frente . Sem caçar, sem adivinhar, apenas a cor indicando exatamente para onde sua atenção precisa ir. Essa é a ideia principal em uma frase. Menos tempo procurando o que

precisa de você, mais tempo realmente fazendo o trabalho que precisa de você. Eis a pura e simples verdade por trás de tudo isso. Os agentes de IA só tendem a se tornar mais comuns no trabalho diário, e não menos. As pessoas que se acostumarem a executar mais de um comando ao mesmo tempo, verificando o progresso, orientando-as e corrigindo seus erros, irão progredir mais rapidamente do que todos aqueles que ainda estão fazendo isso um comando por vez. Você não precisa de um teclado para começar. Você precisa adquirir esse hábito.

E é exatamente isso que construímos dentro da sala de reuniões de lucro da IA. Não estamos falando apenas de fluxos de trabalho com múltiplas entidades. Nós mesmos executamos os sistemas, utilizando agentes para pesquisar notícias sobre IA para os membros, elaborar tutoriais diários e verificar cada conteúdo antes de ser publicado. Todos trabalhando lado a lado, em vez de uma pessoa fazer tudo sozinha. Todas as semanas, realizamos sessões de mentoria para orientar os membros na implementação desse sistema em seus próprios negócios, para que possam economizar tempo, dar seguimento a mais leads e atender mais clientes sem precisar fazer tudo sozinhos. Temos tutoriais diários que

mostram a configuração exata passo a passo, um roteiro completo para que você nunca fique sem saber por onde começar e uma comunidade de pessoas que já utilizam esses fluxos de trabalho e que podem ajudar você a configurar os seus também. Se alguma parte disso lhe parecer útil para o seu negócio, o link para a sala de reuniões de lucro com IA está nos comentários e na descrição abaixo. E se você quiser um ponto de partida gratuito, o laboratório de sucesso em IA tem a descrição completa desse fluxo de trabalho multifacetado, o mesmo que usamos para gerenciar nosso próprio conteúdo e pesquisa, além de mais de 100 outros casos de uso de IA explicados passo a passo. Você também encontrará as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de pessoas que já utilizam IA para agilizar seu trabalho. Os links estão nos comentários e na descrição. Eis o que

mais me marcou em tudo isso. Há um ano, a maioria das pessoas ainda estava tentando descobrir como escrever uma boa proposta de pesquisa. Agora, a OpenAI está construindo hardware físico justamente para ajudar as pessoas a gerenciar uma equipe de agentes de IA simultaneamente. Foi assim que tudo aconteceu muito rápido. E não está a abrandar. As pessoas que aprenderem a gerenciar uma

pequena equipe de agentes agora estarão muito à frente das pessoas que ainda estiverem fazendo tudo da maneira tradicional, daqui a um ano. Portanto, não espere pelo teclado sofisticado. Comece a criar esse hábito hoje mesmo.