---
video_title: "New Google Gemini Update Is INSANE!"
video_id: 5a16dxNrQGo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5a16dxNrQGo
video_date: 2026-06-01T08:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Flash: 7 Insane Tricks to Automate Your Life
  
  Discover how the new Google Gemini Flash update is outperforming the Pro model with seven game-changing productivity tricks. From turning napkin sketches into code to analyzing 50-page contracts, learn how to master this powerful AI tool and the hidden setting that fixes your results.
  
  00:00 - Intro
  00:47 - Whiteboard to Business Plan
  01:50 - AI Video Analysis & Content
  03:02 - Analyzing 50-Page Contracts
  03:51 - Napkin Sketch to Live Website
  05:34 - Cross-App Automation Secret
  06:13 - The Hidden Thinking Level Fix
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. Ele consegue ver. É possível assistir a um vídeo completo. É possível criar um aplicativo a partir de um desenho em um guardanapo. Você insere um plano confuso e ele te devolve um plano limpo em segundos. Atualmente, ela realiza o

trabalho de três ou quatro ferramentas simultaneamente . E existe uma configuração oculta que muda tudo. Fique por aqui, porque no final você vai querer usar isso o dia todo. O Google acaba de fazer algo que ninguém esperava. Eles pegaram o novo e incrível modelo Gemini Pro, aquele que todos estavam esperando, e o retiraram do palco sem qualquer pudor. Então,

em vez disso, colocaram a menor, a mais rápida . Eles chamam isso de Flash. E aqui está a parte mais louca. O pequeno e veloz está vencendo o grande. Passei a semana inteira trabalhando nisso para o meu próprio negócio. E o que ele consegue fazer agora é

realmente incrível. Ele consegue ver. Ele consegue assistir a um vídeo inteiro. É possível criar um aplicativo totalmente funcional a partir de uma foto que você desenhou em um guardanapo. Então, fique comigo porque, perto do final, mostrarei uma configuração que o Google escondeu e que está, secretamente, piorando suas respostas neste momento. E a correção leva 15

segundos. Vamos lá. Essa nova atualização do Gemini é insana, e o primeiro truque já comprova isso. Tirei uma foto. Apenas uma foto rápida de um quadro branco bagunçado. O assunto estava repleto de

ideias aleatórias para aumentar o lucro da área de inteligência artificial . Flechas por toda parte. Letra ilegível. Mancha de café. Uma verdadeira bagunça.

Deixei o quadro lá e disse: "Olhem para este quadro branco. Transformem-no em um plano claro para conseguir mais membros para o conselho de administração da empresa de IA lucrativa . Digam-me o que está faltando." E acertou em cheio . Chegou a ler duas palavras, meio escondidas atrás da mancha de café. A

maioria das IAs ignoraria esses trechos. Pior ainda, invente alguma coisa. Este aqui acertou em cheio. Surgiu então um plano claro, passo a passo. Além de uma breve lista das lacunas. Nada de falsificação.

Nada mais. Simplesmente útil. Isso não é pouca coisa. Esse era o tipo de tarefa que costumava consumir toda a minha manhã. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da

agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. E, só para esclarecer, Julian lê todos os comentários. Então, comente abaixo e me diga o que você construiria com isso. OK. Truque número dois.

E este é maior. Inserido em um vídeo longo. Eu ministraria um treinamento completo dentro da sala de reuniões da área de IA para fins lucrativos. Não é um vídeo curto. Tudo. Eu disse: "Me dê as

cinco principais lições deste treinamento na sala de reuniões com os horários exatos." Uma pequena caixa apareceu dizendo "analisando vídeo". Você pode abri-la e assistir ao processo. É bem interessante ver o que está acontecendo nos bastidores. Os horários estavam corretos. Eu mesmo verifiquei três deles.

Corretos. Então, o sistema extraiu o gráfico e o reconstruiu ali mesmo no chat. Não abriu nenhuma outra ferramenta, nenhuma. Se você realiza treinamentos ou chamadas para seus membros, só isso já vai te economizar horas toda semana. Agora pense nisso por um segundo. Treinamento completo, assistido,

compreendido e transformado em ação. Tudo de uma vez . Antes, isso ocupava uma tarde inteira de trabalho para uma pessoa. E não para por aí. Você pode pedir para extrair todos os momentos-chave, escrever as anotações para seus membros e até gerar um breve resumo para o feed da comunidade. Um

treinamento longo se transforma em uma semana de conteúdo. Conteúdo que a maioria das pessoas está perdendo. Pare aqui porque isso se encaixa perfeitamente. Se você quiser minha configuração, meu sistema operacional completo para agentes , aquele que executa tarefas como esta no Gemini, Você, junte-se à AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e deixar a IA cuidar do trabalho repetitivo e tedioso para você. Você terá acesso aos mesmos agentes que eu uso.

Você receberá os mesmos prompts. E você terá acesso a uma comunidade inteira construindo tudo isso todos os dias. O link está fixado nos comentários e na descrição. Junte-se a nós. Você se encaixará perfeitamente.

Voltando ao assunto. Truque número três, que economizou um tempo precioso para minha equipe. Incluí um contrato extenso, com cerca de 50 páginas. Um verdadeiro acordo de parceria para a AI Profit Boardroom. Eu disse: ajam como advogados de contratos. Leiam tudo. Cada

renovação automática oculta e cada penalidade que eu poderia perder na primeira leitura. As 50 páginas cabem de uma vez. Sem dividir em partes. Sem se perder no meio do caminho. Aqui está o verdadeiro truque. Uma configuração chamada

nível de raciocínio. Baixo é rápido. Alto é mais lento, mas muito mais inteligente. No nível baixo, deu uma resposta razoável. Boa, mas simples. Então eu

mudei para o nível alto. E você realmente vê a IA analisar o contrato parte por parte. No nível alto, Ele detectou duas cláusulas de penalidade e uma renovação automática sorrateira que a configuração baixa não detectou . Então, aqui está a regra simples: quando uma resposta errada lhe prejudicaria, defina-a como alta. Para um e-mail rápido, baixa está bom. Use-a propositalmente. O quarto truque,

este me deixou de queixo caído. Desenhei o layout de um aplicativo no papel, à mão, um rascunho feio, apenas caixas e linhas. Tirei uma foto e disse: "Crie isso como uma página de destino limpa para a Sala de Reuniões do AI Profit ." Demonstre o valor da automação por IA. "Liste os benefícios de se juntar à nossa comunidade e faça com que os visitantes se tornem membros." E construiu

tudo, centenas de linhas de código limpo. Os modelos antigos paravam no meio e você tinha que implorar para que continuassem. Este simplesmente terminou. Então, colei na pré-visualização ao vivo e a página realmente funcionou. Os botões funcionaram. O layout ficou impecável, de

um desenho feio para uma página funcional de verdade. Sem designer, sem programação, minutos, não dias. Pare e deixe isso absorver. Um desenho no papel se transformou em uma página ao vivo. Essa é a diferença entre ter uma ideia e ter algo em que as pessoas possam clicar. O quinto truque é pequeno, mas eu o uso

todas as manhãs. Gravei uma mensagem de voz bagunçada de 2 minutos. É uma segunda-feira difícil, meio acordado, pensamentos aleatórios sobre o conteúdo da Sala de Reuniões, alguns acompanhamentos de membros e uma nova ideia de treinamento que eu quase esqueci. Coloquei o áudio e pedi uma lista de tarefas limpa com prioridades. 10 segundos depois, pronto.

Transcreveu tudo o que eu disse, agrupou os itens relacionados e classificou tudo por importância. A maioria das minhas tarefas para a comunidade esta semana. Então, experimente isso amanhã. Converse por 2 minutos no carro a caminho do trabalho. Deixe o Gemini organizar todo o seu dia antes mesmo de você se sentar à sua mesa. A

sexta dica me poupa horas de pesquisas no Google. Uma das minhas automações do Boardroom apresentou um erro. Uma daquelas mensagens assustadoras que não dizem absolutamente nada de útil. Todo o fluxo de trabalho travou. Tirei uma captura de tela, inseri no sistema e perguntei o que havia dado errado e o que fazer em seguida.

O sistema leu a captura de tela, me explicou a causa real em linguagem simples e me guiou pelo passo a passo da solução. Sem fóruns, jargões, sem tarde perdida. A automação voltou a funcionar em minutos. E isso funciona tanto para erros de aplicativos quanto para erros de código. Se você passou anos pesquisando soluções para fluxos de trabalho quebrados no Google, este hábito lhe devolve essas horas preciosas.

E aqui está a última grande dica. Este é o futuro, bem aqui. Ativei as extensões do Google: Drive, Docs e Gmail. Você as ativa nas configurações e, em seguida, dei um comando: "Encontre meu relatório de maio do Boardroom no Drive. Crie um documento de resumo a partir dele." Criei um e-mail de atualização para a equipe

com um link para o novo documento e ele simplesmente fez isso. Abriu o Drive, encontrou o arquivo, leu-o, criou um novo documento, escreveu o resumo e, em seguida, redigiu o e-mail com o link já inserido no corpo do texto. Três aplicativos, um comando. Não precisei usar nenhum deles. Esta é a parte que realmente importa. Você não está mais apenas conversando

com uma IA. Agora ela é uma operadora. Ela utiliza suas ferramentas reais e finaliza o trabalho para você enquanto você observa. Quando as pessoas migraram para o novo modelo, o nível de raciocínio caiu silenciosamente de alto para médio. O Google nunca anunciou isso. Muitas pessoas estão recebendo

respostas mais fracas agora e não têm ideia do porquê. Aqui está a solução de 15 segundos. Vá para as configurações, encontre o nível de raciocínio. Se estiver definido como médio, mude para alto. É isso. Suas respostas melhoram

instantaneamente em todos os aspectos. Só esse ajuste já vale o vídeo inteiro. Então, aqui está minha conclusão. Este novo Gemini é rápido, inteligente e faz o trabalho de três ou quatro ferramentas ao mesmo tempo. Para quase tudo. Se você fizer isso em um dia, já é

um grande salto. Se quiser conhecer todo o processo, os sistemas e mais de 100 casos de uso de IA como os que mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade gratuita de IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações deste vídeo, além de mais de 38.000

membros que estão arrasando com IA. E se quiser a minha configuração, o sistema operacional completo que executa tudo isso para você, junte-se à minha AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para escalar seu negócio, conquistar mais clientes e deixar a automação fazer o trabalho pesado por você. Comente abaixo e me diga qual truque você vai experimentar primeiro. Julian lê todos os comentários. Obrigado por assistir.

Até o próximo vídeo!