---
video_title: "NEW Codex Update Is INSANE!"
video_id: UT_qB8xr8tM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UT_qB8xr8tM
video_date: 2026-06-19T22:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  The NEW Codeex Update is Insane: Record and Replay Explained
  
  Codeex version 26.616 introduces 'Record and Replay,' allowing you to automate complex computer tasks by simply showing the AI how to do it once. This update removes the barrier of complex prompting, making professional-grade automation accessible to every business owner.
  
  00:00 - Intro: Codeex Record and Replay
  01:14 - Why This Changes Automation
  01:58 - Real-World Use Cases
  03:06 - New Bulk History Actions
  03:35 - Browser Use & Tab Routing
  05:25 - Current Limits & Best Practices
  07:23 - The Future of AI Skills
---
A nova atualização do aplicativo Codex é incrível. A Codex acaba de lançar a versão 26.616 e o ​​principal recurso é algo chamado gravação e reprodução. Eis o que isso significa. Você ensina o Codex a realizar uma tarefa uma única vez. Você clica para prosseguir. Você

digita as palavras. Você faz tudo de uma vez, como se estivesse treinando um novo funcionário. Então, o Codex observa o que você fez e transforma isso em uma habilidade que pode ser executada novamente por conta própria sempre que você precisar. Pense nisso por um segundo. Você não está mais escrevendo instruções. Você

não precisa digitar textos longos tentando explicar cada passo. Basta executar a tarefa uma vez na frente dele e ele aprende o padrão. Isso está relacionado com algo chamado uso do computador. Essa é a parte do Codex que consegue realmente ver sua tela e clicar como uma pessoa de verdade faria. Não se trata mais apenas de ler texto ou escrever código em segundo plano.

Ele consegue abrir aplicativos, clicar em botões, preencher formulários e, agora, com esta atualização, lembra como você fez isso para poder repetir a ação sem a sua intervenção. Atenção: a função de gravação e reprodução requer que o uso do computador esteja ativado e, no momento, não está disponível na UE em seu lançamento inicial. Portanto, se você estiver na Europa, talvez tenha que esperar um pouco antes de poder usar este produto. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os

comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos com calma para explicar por que isso é importante, porque acho que a maioria das pessoas não vai entender de imediato. Até agora, automatizar uma tarefa no computador significava escrever código ou usar alguma ferramenta complicada que precisava de um desenvolvedor para configurá-la. A maioria dos empresários não tem tempo para isso. Você está ocupado(a). Você

não quer aprender uma nova linguagem de programação só para parar de fazer a mesma tarefa tediosa 40 vezes por semana. A função de gravar e reproduzir inverte essa lógica. Você realiza a tarefa uma única vez. Você não explica isso com palavras. Você não escreve um roteiro. Você simplesmente faz isso com o

mouse e o teclado, da mesma forma que sempre fez. E o Codex transforma essa única gravação em algo que pode ser repetido sob comando. Continuo dizendo às pessoas que a maior barreira para usar IA nos negócios não é a IA em si. É a preparação. É o estímulo. É a

curva de aprendizado. Sempre que uma ferramenta elimina uma etapa como essa, mais pessoas comuns começam a usá-la de fato. Este é um daqueles momentos. Imagine algo simples. Imagine que toda segunda-feira você acessa algumas ferramentas diferentes, extrai números e os cola em uma planilha. Que

chato. Isso é repetitivo. Esse é exatamente o tipo de tarefa que consome sua manhã e não lhe traz nenhum retorno. Com a função Gravar e Reproduzir, você executa a ação uma vez enquanto o Codex observa, e a partir daí ele pode repetir toda a sequência automaticamente. Agora, há algo que eu gostaria de mencionar porque acho que é realmente útil, e quero falar sobre como isso se conecta ao que fazemos dentro do Conselho de Administração da AI Profit.

Você está tentando expandir seus negócios com ferramentas de IA, mas não sabe por onde começar? É exatamente nisso que ajudamos. Temos 2.800 empresários que usam ferramentas como o Codex todos os dias para economizar tempo e gerar mais leads. Imagine que você queira usar esse novo recurso de Gravação e Reprodução para automatizar a forma como você extrai novos leads do seu site e os organiza. Esse é

o tipo de fluxo de trabalho que nossos membros estão construindo juntos neste momento. Oferecemos tutoriais diários que explicam passo a passo como configurar ferramentas como o Codex, quatro sessões de mentoria ao vivo por semana onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você que já estão automatizando seus negócios com ferramentas como esta. Links na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. Ok, vamos voltar à atualização porque tem mais coisa aqui. A segunda

alteração diz respeito ao histórico de execução da automação. Agora você pode realizar ações em massa. Você pode marcar tudo como lido com um clique ou arquivar várias execuções concluídas de uma só vez. Parece pouco. Não é. Se

você executa muitas tarefas automatizadas pelo Codex, sua lista de histórico se enche rapidamente. Antes, você teria que fazer um de cada vez. Agora, você pode limpar a casa com apenas alguns cliques. É um detalhe pequeno, mas é o tipo de detalhe que mostra que a OpenAI está realmente atenta a como as pessoas usam essa ferramenta no dia a dia, e não apenas adicionando recursos chamativos para gerar manchetes. A terceira parte trata do uso do navegador. Esta é a parte

do Codex que permite abrir e usar um navegador da web, clicar em links, preencher formulários e ler páginas. Duas coisas mudaram aqui. Primeiro, roteamento de guias visível. Isso significa que, quando o Codex está funcionando no seu navegador, ele sabe qual aba você está visualizando e pode direcionar suas ações para lá, em vez de tentar adivinhar ou abrir uma nova aba toda vez. Em segundo lugar, e este é o ponto que considero mais importante, as anotações agora são mantidas mesmo quando uma sessão de rascunho é transferida para o servidor. Deixe-

me explicar isso em palavras simples. Às vezes, você inicia uma tarefa localmente em seu próprio computador e, em seguida, ela é transferida para ser executada nos servidores da OpenAI em segundo plano. Antes, quaisquer anotações ou marcações feitas pelo Codex durante o funcionamento, como destacar um botão clicado, podiam se perder nessa transferência de informações. Agora eles permanecem por perto, então você pode ver exatamente o que aconteceu passo a passo, mesmo depois que o trabalho sai da sua máquina. Por que isso importa? Porque a confiança é fundamental quando se utilizam

estas ferramentas. Se um agente de IA estiver interagindo com suas ferramentas de negócios, seu CRM, seus e-mails, suas planilhas, você vai querer saber exatamente o que ele tocou. Ao manter essas anotações, você cria um registro em papel. Você não está apenas esperando que faça a coisa certa. Você pode verificar. Vamos dar um passo para trás por um segundo,

porque quero conectar os pontos aqui. Há um ano, a maioria das ferramentas de IA só conseguia ler e escrever texto. Eles não conseguiam ver a tela. Eles não conseguiam clicar em um botão. Se você quisesse automação, precisaria de um engenheiro, uma API e algumas semanas de configuração. Veja só onde estamos agora. O Codex

pode observar você realizar uma ação uma vez e repeti-la. Ele consegue navegar por aplicativos reais. Ele pode funcionar em segundo plano enquanto você faz outra coisa e, agora, mantém um registro visível do que fez mesmo depois que o trabalho é transferido para o servidor. É um salto enorme em um curto período de tempo, e a maioria das pessoas que administram uma pequena empresa nem percebeu que isso aconteceu. Aqui está uma maneira simples de pensar sobre gravação e reprodução, caso você não tenha nenhum conhecimento técnico. Imagine treinar um novo

assistente. Você não entregaria a eles uma lista de instruções digitadas e esperaria que eles as entendessem corretamente. Você os sentaria, mostraria a tarefa uma vez e diria: "Agora façam assim todas as vezes." É isso mesmo. Só que a assistente nunca se cansa, nunca falta por doença e consegue fazer tudo exatamente da mesma maneira todas as vezes. Quero

ser honesto também sobre os limites. Isto é novinho em folha. Acabou de ser enviado. A função de gravar e reproduzir ainda não está disponível em todos os lugares e, como qualquer recurso novo, terá algumas arestas a serem aparadas. Se você já usou ferramentas de informática antes, sabe que às vezes um clique falha ou uma página carrega mais lentamente do que o esperado, causando problemas . Isso não será perfeito no primeiro dia,

mas a direção é clara. Tarefas que antes exigiam uma pessoa sentada clicando em algo estão se transformando em tarefas que você faz uma vez e nunca mais toca. Se você administra uma pequena empresa, aqui está onde eu chamaria sua atenção primeiro. Analise a atividade mais repetitiva que você realiza toda semana. Aquela tarefa em que você pensa: "Eu poderia fazer isso dormindo". É nesse que você deve

testar primeiro. Não as coisas complicadas. As tarefas tediosas e repetitivas são exatamente para isso que a função Gravar e Reproduzir foi criada. Se você trabalha em marketing ou vendas, pense nas ações que você toma para qualificar um novo cliente potencial. Consultar algumas fontes, copiar os detalhes para um rastreador e enviar uma mensagem de acompanhamento.

Esse é um padrão que pode ser gravado. Se você trabalha na área de operações, pense nos relatórios que você compila semanalmente a partir de diferentes ferramentas. Também é um padrão gravável. O fio condutor é a repetição. Se você fizer exatamente da mesma maneira mais de uma vez, esse recurso tentará aprender o padrão. Vamos

falar novamente sobre a mudança na ação em massa por um segundo, porque ela realmente revela algo sobre como a OpenAI está pensando sobre essa ferramenta. Eles não estão apenas criando funcionalidades chamativas para os agentes. Eles estão eliminando as partes tediosas do uso diário de um agente, como gerenciar um longo histórico de execuções. Isso é sinal de uma ferramenta que está amadurecendo, e não apenas adicionando truques para impressionar. Gostaria também de destacar novamente a questão do roteamento de abas do navegador, porque, se você já usou alguma ferramenta de IA para navegadores , sabe o quão irritante é quando ela abre cinco novas abas em vez de usar a que você já está usando. Corrigir

isso pode parecer um detalhe pequeno, mas é a diferença entre uma ferramenta que parece estar com defeito e uma ferramenta que parece realmente entender o que você está fazendo. Então, qual será o próximo passo? Se o padrão se mantiver, espere que a gravação e a reprodução se tornem menos restritas à UE com o tempo, à medida que se estabilizam, e espere que mais dessas habilidades gravadas se tornem compartilháveis, para que você possa gravar uma tarefa uma vez e passar essa habilidade para outra pessoa da sua equipe. Isso ainda não foi lançado oficialmente, mas é o próximo passo óbvio, porque o valor de uma habilidade gravada aumenta consideravelmente no momento em que mais de uma pessoa pode usá- la. Vou dizer isso sem rodeios. Se você

ainda realiza a mesma tarefa repetitiva manualmente toda semana, assistir a este vídeo sem testar esta atualização é perder tempo. Tempo que você poderia estar usando para atrair novos clientes . Se você quer ajuda para descobrir exatamente como usar o Codex e ferramentas semelhantes para automatizar as partes tediosas do seu negócio, é isso que fazemos na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais diários elaborados com base em ferramentas como o Codex, mostrando exatamente como configurar recursos como gravação e reprodução para economizar horas todas as semanas. Quatro sessões de coaching por semana, onde nossa equipe ajuda você a construir a automação perfeita para você, e não uma genérica. Uma biblioteca de prompts repleta de

fluxos de trabalho prontos para uso. Links nos comentários e na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser ainda mais detalhes como este, o processo completo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como o que acabamos de abordar, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Você receberá todas

as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que estão usando IA para se destacar em seus negócios agora mesmo. Os links estão nos comentários e na descrição. Essa é a atualização do Codex. Pequeno na superfície, grande por dentro. Faça o

teste em uma tarefa tediosa esta semana e veja o que acontece.