---
video_title: "Build and Automate Anything With Claude Sonnet 5!"
video_id: mFgM2ej3spo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFgM2ej3spo
video_date: 2026-07-06T01:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Claude Sonnet 5 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Sonnet Upgrade: Build AI Research & Business Workflows
  
  Learn how to leverage the new Claude Sonnet upgrade and Claude Science platform to automate business systems and complex research pipelines. Discover how to use Model Context Protocol (MCP) and traceable workflows to scale your SEO and content strategy.
  
  00:00 - Intro: The Claude Sonnet Upgrade
  00:24 - What is Claude Sonnet?
  00:53 - Powering Workflows with MCP
  01:51 - Introducing Claude Science
  03:09 - Scaling SEO with Traceable Data
  04:10 - How Claude Science Processes Tasks
  05:25 - Automating Business & Content Growth
---
Crie e automatize qualquer coisa com Claude Sonnet. Eis o que vamos abordar hoje. O Claude Sonnet acaba de receber uma grande atualização e, combinado com a nova plataforma Claude Science, agora você pode criar fluxos de trabalho, automatizar sistemas empresariais inteiros e executar processos de pesquisa com IA fazendo a maior parte do trabalho pesado. Vou mostrar exatamente como isso funciona e usarei exemplos reais da Sala de Reuniões de Lucro com IA para que você possa ver como isso se aplica a um negócio real, e não a um cenário fictício. Fique comigo porque a parte científica, em específico, vai mudar a forma como você pensa sobre o que a IA realmente pode fazer. Primeiro, o que é Claude

Sonnet e por que é importante agora? Claude Sonnet é o modelo principal da Anthropic . Ela se posiciona bem no meio da linha de produtos deles, entre a leve Haiku e a mais pesada Opus. Mas eis o que importa para você. Sonnet é a linguagem que lida com raciocínio complexo, tarefas com várias etapas e código. É isso que

alimenta o código Claude. É o que roda dentro das ferramentas que a maioria dos desenvolvedores usa atualmente e se conecta a praticamente tudo por meio de algo chamado MCP, protocolo de contexto de modelo. Essa é apenas uma maneira sofisticada de dizer que o Claude pode se integrar às suas ferramentas externas, Slack, Notion, bancos de dados, APIs e seu CRM. Em vez de Claude apenas saber as coisas, agora ele pode usá-las. Essa mudança é mais importante do que as pessoas imaginam. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Aqui está um exemplo simples de como isso se parece na prática. Sala de Reuniões de Lucro. Você poderia usar a seguinte estratégia, inspirada por

Claude Sonnet: "Pesquise no Slack as perguntas mais frequentes dos nossos membros esta semana. Escreva cinco ideias de conteúdo conciso com base nessas perguntas e elabore uma sequência de e-mails de acompanhamento que ajude os novos membros a completarem 30 dias desde a primeira semana." Um prompt, três saídas, tudo conectado. Isso é o MCP fazendo seu trabalho. Você não está apenas pedindo a uma IA o que pensar, você está pedindo a ela para coletar dados reais, realizar trabalho real e entregar algo utilizável. Agora,

Claude Science, é aqui que a coisa fica interessante. A Anthropic acaba de lançar a Claude Science. Trata-se de uma plataforma de pesquisa dedicada, não um novo modelo, mas um novo ambiente de fluxo de trabalho construído sobre as capacidades de raciocínio existentes do Claude, porém desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho técnicos e de pesquisa complexos. Eis o que ele realmente faz. Conecta-se a mais de 60 bases de dados científicas. Ele cria

ambientes computacionais reproduzíveis, o que significa que cada resultado gerado pode ser rastreado até o código e os dados exatos que o produziram. Ele lida com computação sob demanda . Ele gera figuras e visualizações, e mantém tudo isso em um só lugar, evitando que se perca entre as ferramentas. Pense nisso da seguinte maneira. Atualmente, a maioria dos fluxos de trabalho de pesquisa se parece com isso.

Alguém lê artigos em cinco abas diferentes, exporta dados de três bancos de dados distintos, realiza um cálculo em outra ferramenta, cola os resultados em um documento, tenta se lembrar do que fez seis semanas depois e não consegue reproduzir o processo. Claude Science condensa tudo isso em um ambiente interconectado. Cada etapa é rastreável. Cada artefato está vinculado ao código que o criou. Agora, veja por que isso é importante mesmo que você não seja um cientista. A lógica utilizada pela Claude Science —

resultados rastreáveis, fontes de dados conectadas , resultados reproduzíveis — é a mesma lógica que você deseja em um sistema empresarial. E isso se aplica diretamente ao SEO. Se você está desenvolvendo uma estratégia de conteúdo, precisa saber quais páginas estão gerando tráfego, por que elas têm um bom posicionamento nos resultados de busca, o que mudou e o que você deve fazer em seguida. Esse é um fluxo de trabalho rastreável. É isso que Claude pode te ajudar a construir. Eis um

exemplo real. Imagine que você queira entender por que o conteúdo do seu AI Profit Boardroom está bem posicionado para alguns termos, mas não para outros. Você instrui Claude: "Aqui estão as 20 páginas mais acessadas do nosso site. Aqui estão as palavras-chave para as quais cada uma delas está bem posicionada. Identifique as lacunas de conteúdo, indique quais páginas estão perto de alcançar o top 3 e precisam apenas de mais backlinks, e escreva uma lista priorizada do que corrigir primeiro." Claude faz um esboço. Cada

recomendação está relacionada aos dados que você forneceu. Nada foi adivinhado. Falando em SEO, se você quer que o conteúdo do seu AI Profit Boardroom seja realmente encontrado no Google, é aí que entra uma estratégia de SEO de verdade . Claude pode te ajudar a escrever conteúdo melhor e mais rápido. Mas backlinks, SEO técnico e estratégia de palavras-chave são o que realmente fazem a diferença nos rankings. Se você deseja que minha equipe analise

seu site e crie um plano de SEO personalizado , agende uma sessão de estratégia de SEO gratuita . Analisaremos sua situação atual, identificaremos as lacunas e definiremos exatamente o que precisa ser feito para gerar mais tráfego e leads do Google. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse goldie.agency para agendar sua sessão gratuita. De volta ao fluxo de trabalho. Eis como a Claude

Science funciona na prática, do ponto de vista processual. Você dá uma tarefa para Claude Science . Digamos que um pesquisador de biotecnologia diga: "Analise a literatura mais recente sobre uma proteína específica, faça uma comparação com três bancos de dados, gere uma visualização das vias de interação e produza um relatório reproduzível." O Claude Science gerencia as conexões com o banco de dados , o processamento, a visualização e a saída, tudo em uma única sessão. E o resultado está vinculado ao código que o gerou. Assim, seis meses

depois, outra pessoa pode executar exatamente o mesmo fluxo de trabalho e obter exatamente o mesmo resultado. Essa questão da reprodutibilidade é o que diferencia isso do uso de uma ferramenta de bate-papo com IA padrão para pesquisa. Com inteligência artificial convencional, você obtém uma resposta. Com a Claude Science, você obtém uma resposta e um rastro verificável que mostra exatamente como aquilo aconteceu. A Tropic lançou a Claude Science juntamente com um hackathon global chamado Built with Claude Life Sciences. Trata-se de um

evento virtual com a participação de pesquisadores, médicos e desenvolvedores de biotecnologia. Duas vertentes: uma para pesquisa utilizando diretamente o Claude Science e outra para desenvolvimento de ferramentas baseadas no código Claude. O TechCrunch confirmou que o Claude Science é principalmente uma camada de fluxo de trabalho, e não um novo modelo fundamental. Isso é importante porque significa que os usuários atuais do Claude Sonnet podem acessar esse recurso através da interface correta. É baseado no mesmo raciocínio que você já está usando. Agora, deixe-

me relacionar isso ao que significa para qualquer pessoa que esteja construindo um negócio. O padrão utilizado por Claude Science, que consiste em conectar-se aos dados, raciocinar sobre eles e produzir resultados rastreáveis, pode ser aplicado ao crescimento de qualquer comunidade, agência ou negócio de conteúdo. Aqui está um exemplo específico de sala de reuniões com foco em lucro e IA. Você quer escrever conteúdo para a comunidade durante um mês. Você instrui Claude Sonnet: "Aqui estão 30 perguntas de membros do nosso arquivo do Slack. Agrupe-as por tema.

Identifique as 10 perguntas mais frequentes. Para cada uma, escreva um título curto para um tutorial, um resumo de um parágrafo e um plano de ação de três etapas que um membro possa seguir em menos de 20 minutos." Claude faz isso de uma só vez. Agora você tem um calendário de conteúdo completo . Cada conteúdo é baseado em perguntas reais feitas por membros reais. Portanto, é relevante,

útil e mantém as pessoas engajadas. Ou digamos que você esteja tentando melhorar a conversão na página inicial do AI Profit Boardroom. Você instrui Claude: "Aqui está o texto atual da nossa página inicial." Aqui estão cinco objeções que nossos membros nos disseram que tinham antes de se juntarem a nós. Reescreva a seção principal, os tópicos de benefícios e a chamada para ação ( CTA) para abordar cada objeção diretamente.

Mantenha o texto com menos de 200 palavras no total." Esse é um exemplo real de uso do Claude Sonnet que leva 10 minutos e melhora uma página que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Esses são os tipos de fluxos de trabalho que os membros do AI Profit Boardroom estão criando agora. O Claude Sonnet é a base de como as empresas automatizam o trabalho intelectual atualmente. O Claude Science amplia isso para pesquisa estruturada e fluxos de trabalho rastreáveis. E o MCP conecta

tudo o que você já usa. As pessoas que descobrirem como integrar isso aos seus fluxos de trabalho reais — conteúdo, divulgação, retenção, crescimento — são as que se destacam . As ferramentas estão aqui. Os fluxos de trabalho são reais. A única questão é se você os cria agora ou depois. Se você é completamente novo em SEO e quer

construir uma base sólida junto com todas essas ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo , como abordar a construção de links, qual é uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele cobre tudo o que você precisa para começar. Confira. O link está abaixo. E se você quiser que minha equipe cuide da parte de SEO para você, Backlinks, auditoria técnica, estratégia de palavras-chave que realmente coloca seu conteúdo no ranking: agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Vamos

mapear exatamente o que seu site precisa para subir no Google e gerar mais leads. Deixe o link nos comentários e na descrição ou acesse goldie.agency para garantir sua vaga. E se você precisar de ajuda para configurar a automação do Claude, o AI Profit Boardroom oferece tutoriais que mostram exatamente como configurar fluxos de trabalho do Claude para crescimento da comunidade, criação de conteúdo e divulgação. Temos sessões de mentoria específicas sobre como usar o código do Claude e as ferramentas conectadas para criar automações em segundo plano para o seu negócio. Quatro

sessões por semana, guias diários passo a passo , uma biblioteca de prompts com modelos específicos do Claude para conteúdo, geração de leads e onboarding, e mais de 3.700 donos de negócios que já utilizam essas ferramentas. Assim, você pode tirar dúvidas, receber feedback e se conectar com pessoas que fazem o mesmo que você . Deixe o link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com com o que você gostaria de ver a seguir e nos vemos no próximo vídeo.