---
video_title: "NEW ChatGPT Update Is INSANE!"
video_id: 7e6XjOxrYf8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7e6XjOxrYf8
video_date: 2026-06-18T20:00:32+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT's NEW Update: Scheduled Tasks are a Game Changer!
  
  OpenAI just revolutionized productivity by moving proactive AI research into a new Scheduled Tasks feature for all paid users. Learn how to replace the retired Pulse feature and automate your daily business briefings with ChatGPT's latest model.
  
  00:00 - Intro
  00:54 - Why OpenAI is Shutting Down Pulse
  02:34 - The Evolution of Scheduled Tasks
  03:42 - Merging Research with Simplicity
  04:26 - Model Upgrades & Reliability
  05:36 - Key Limits & Platform Quirks
  06:30 - Data Privacy & Memory Control
  08:42 - Your 3-Week Automation Roadmap
---
A nova atualização do Chat GPT é insana. O Chat GPT acaba de lançar uma nova atualização e, quando você vir o que ela contém, acho que concordará que é uma atualização importante. Tudo se resume a tarefas agendadas. A OpenAI deu a eles um novo lar dentro do Chat GPT, uma página dedicada exclusivamente a eles. Eles estão dizendo que é mais rápido, mais confiável e mais fácil de gerenciar. E está sendo implementado

em quase todos os planos pagos simultaneamente. Go, Plus, Pro, Business, Enterprise, Web e Mobile, tudo junto. Há também um detalhe mais discreto nesta atualização sobre seus dados e sobre o que o Chat GPT armazena a seu respeito. Vou falar sobre isso daqui a pouco, porque é mais importante do que as pessoas imaginam. Mas primeiro, vamos falar sobre a parte que de fato foi cortada.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. A OpenAI está desativando um recurso chamado Pulse. O Pulse foi lançado em setembro de 2025 e só funcionava se você pagasse pelo Pro, o plano mais caro que a Chat GPT oferece. Todas as noites, enquanto

você dormia, ele vasculhava silenciosamente suas conversas antigas, suas memórias salvas e até mesmo seu calendário, caso estivesse conectado. Pela manhã, entregavam-lhe um pequeno conjunto de cartas escolhidas especialmente para si. Sam Altman, o próprio CEO da OpenAI, disse que era seu recurso favorito do Chat GPT na época. Mas havia um porém. O Pulse nunca funcionou nem mesmo em um computador, apenas em celulares. E custou uma

pequena fortuna para consegui-lo. Agora, tudo isso está desaparecendo. O Pulse está sendo desativado e todas as suas funcionalidades serão incorporadas diretamente em tarefas agendadas . Para todos os planos pagos, não apenas para o mais caro. Então, se você gostou do que o Pulse fez por você, aqui está a boa notícia. Você não precisa mais do Pulse para isso

. Basta pedir diretamente ao Chat GPT para lhe dar sugestões diárias com base em seus chats anteriores. Transforme isso em uma tarefa repetitiva e o Chat GPT criará um resumo matinal automático para você. A ideia era a mesma do Pulse , só que integrada à ferramenta básica de tarefas que todos os planos pagos já incluem. E se você já salvou alguma coisa no Pulse , não se preocupe. Qualquer conversa antiga ou

cartão que você tenha guardado ainda estará lá no seu histórico. Uma breve observação antes de prosseguirmos. Na sala de reuniões do AI Profit, criamos tutoriais diários e roteiros passo a passo assim que atualizações como esta são lançadas. Assim, você nunca fica na dúvida de como uma alteração no ChatGPT realmente se encaixa no seu negócio. Muitos dos nossos membros já estão configurando tarefas exatamente como esta. Uma das tarefas simples que apresentamos às

pessoas é uma que é executada todas as manhãs, verifica se há novas ferramentas e atualizações de IA e, em seguida, elabora algumas postagens curtas que você pode compartilhar em uma comunidade como a AI Profit Boardroom no mesmo dia. Pronto antes mesmo do seu café ficar preparado. Se você quer aprender como economizar tempo e automatizar seu negócio com ferramentas como as novas tarefas agendadas do ChatGPT, o link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente venha nos encontrar na Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, vamos voltar um pouco porque a velocidade aqui é digna de nota. O recurso de tarefas agendadas surgiu inicialmente como uma pequena versão beta discreta em janeiro de 2025, exclusiva para usuários dos planos Plus, Pro e Team. Naquela época

, só conseguia fazer uma coisa. Lembre-se: "Pague esta conta no dia 5. Leia-me as notícias às 8h da manhã." Pings básicos e pontuais, nada mais. Em setembro de 2025, a OpenAI levou a ideia adiante com o Pulse, mas bloqueou o plano mais caro e o limitou apenas a celulares . Agora, em junho de 2026, toda essa lacuna

se fecha. A pesquisa inteligente que antes ficava restrita ao nível mais alto agora está integrada ao mesmo sistema de tarefas básicas que todos os planos pagos já possuem, e a OpenAI não é a única nessa corrida. O Gemini do Google já possui um recurso quase idêntico. Eles chamam isso de ações programadas. Até o momento, o Claude da Anthropic ainda não possui nada parecido integrado. Portanto, essa atualização não está

acontecendo isoladamente. É a OpenAI garantindo que o ChatGPT não fique para trás na única funcionalidade que funciona silenciosamente para você enquanto você nem está olhando para o aplicativo. Vale a pena saber também que muitos usuários regulares do ChatGPT nunca tinham descoberto esse recurso até agora. Estava escondido em três menus profundos, fácil de usar depois de ser encontrado por acaso, mas a maioria das pessoas nunca o encontrava. Esse é um dos principais motivos pelos quais ele foi reconstruído e ganhou sua própria página. Uma funcionalidade que ninguém consegue

encontrar não é realmente uma funcionalidade. Eis o porquê de isso realmente funcionar agora, e vou explicar de forma simples. As tarefas agendadas antigas funcionavam como um lembrete adesivo na sua geladeira. Fica ali parado, e quando chega a hora que você escolheu, ele reaparece e repete a mesma frase que você escreveu semanas atrás. O Pulse funcionava mais como contratar um assistente, alguém que lia sua semana inteira e lhe entregava uma pasta todas as manhãs. Esta atualização combina essas

duas ideias em uma única ferramenta. Você obtém a simplicidade de um post-it, a pesquisa do assistente e tudo isso baseado no modelo atual do ChatGPT, o GPT-5.5, que se tornou o padrão nos planos Plus, Pro, Business e Enterprise em abril de 2026. Assim, uma tarefa iniciada às 6h da manhã enquanto você dorme é executada no mesmo núcleo do cérebro que realiza suas tarefas mais complexas durante o dia, e não em alguma versão antiga e simplificada. Há também um fator de confiabilidade envolvido nisso . A partir de 12 de junho de 2026, a OpenAI

desativou completamente os modelos GPT-5.2 mais antigos . Qualquer tarefa que estivesse sendo executada silenciosamente na versão antiga foi automaticamente migrada para o modelo mais recente . Você não precisou reconstruir nada. Simplesmente continuou funcionando.

Agora, uma coisa que o Pulse tinha e o Scheduled Tasks não tem, pelo menos ainda não. O Pulse permite que você dê um sinal de positivo ou negativo para cada carta, treinando assim o que apareceria no dia seguinte. As tarefas ignoram esse ciclo de feedback. Em vez disso, você direciona o resultado da maneira tradicional, sendo específico nas instruções que fornece antecipadamente. Diga exatamente o que lhe interessa, e ele continuará verificando exatamente isso, nada mais. Minha opinião sincera sobre por que a

OpenAI descontinuou o Pulse em vez de simplesmente expandi-lo: o Pulse era algo totalmente separado, com sua própria página, seu próprio formato de cartas e suas próprias regras. Ao integrar o sistema em tarefas, a OpenAI cria e mantém um único sistema proativo em vez de dois, e você só precisa aprender a usar uma ferramenta em vez de duas que fazem praticamente o mesmo trabalho. Eis uma maneira simples pela qual um empresário pode colocar isso em prática agora mesmo. Configure uma tarefa para ser executada todas as manhãs, verificando se há novos recursos do ChatGPT ou do Claude , e depois programe o rascunho de três ideias de posts curtos que você poderia compartilhar em uma comunidade como a AI Profit Boardroom no mesmo dia. Vamos ser práticos, porque alguns limites reais importam aqui.

Você está limitado a 10 tarefas ativas simultaneamente. Ao atingir esse limite, o ChatGPT não adicionará outro até que você pause, exclua ou deixe um deles terminar sozinho. Se você criar uma tarefa dentro de uma pasta de projeto que já possui arquivos anexados, essa tarefa não poderá acessar esses arquivos. Portanto, mantenha suas instruções autossuficientes. As tarefas funcionam neste momento no ChatGPT, na web, no iPhone, no Android e no Mac. O Windows ainda está

a caminho. E aqui vai uma pequena peculiaridade que vale a pena saber. Se você deseja receber notificações push no seu celular, crie a primeira tarefa diretamente do seu celular, e não do seu computador, caso contrário as notificações não serão acionadas corretamente. Faça isso uma vez e estará tudo certo dali em diante . Aliás, você controla tudo isso a partir de um único menu de configurações. Notificações

push, e-mail, ambos ou nenhum dos dois. Você é legal. Resposta rápida para algo que muitos de vocês provavelmente estão se perguntando. Isso funciona em uma conta gratuita? Não. O

plano gratuito ainda não permite o agendamento de tarefas . O plano Go é o mais barato que oferece esse recurso, e os usuários do Go agora têm acesso à mesma pesquisa proativa que antes era exclusiva do plano mais caro do mercado. Lembra daquele detalhe sobre seus dados que mencionei no início? Aqui está. O principal motivo pelo qual as tarefas agora conseguem fazer o que o Pulse fazia antes é que elas dependem da sua memória, do seu histórico de bate-papo e, às vezes, do seu e-mail. Isso deixa algumas

pessoas nervosas, e honestamente, é compreensível. A boa notícia é que as conexões de e-mail e calendário são opcionais e estão desativadas por padrão. Você precisa ativar essa opção manualmente para que o ChatGPT possa ver qualquer coisa. E a OpenAI acaba de tornar mais fácil ver exatamente o que o ChatGPT lembra sobre você, excluir qualquer informação e desativar completamente a memória com um clique na sua página de memórias. Assim, você não fica preso escolhendo entre obter a pesquisa e manter o controle. Você pode

ter o briefing e ainda assim decidir exatamente o que ele tem permissão para saber. Vamos falar sobre quem isso ajuda mais. Uma grande empresa já tem condições de manter uma equipe de pesquisa, um assistente, alguém cuja função seja exclusivamente observar o mercado e registrar as mudanças ocorridas. Um empresário individual não pode. Você não tem um assistente. Vocês não têm um

departamento de pesquisa. Tarefas agendadas, integradas a um plano que você provavelmente já paga , são o mais próximo que a maioria dos profissionais autônomos já chegou de ter qualquer uma dessas opções. E isso muda completamente a situação para exatamente o tipo de pessoa que está assistindo a isso agora. Alguém que administra um negócio sozinho, desempenhando todas as funções, sem tempo algum para verificar manualmente se há atualizações todos os dias. Alguns de vocês provavelmente estão pensando que isso é apenas um pequeno ajuste de design, uma página nova, nada de muito importante. Eu eu

essa reação. Mas uma pequena alteração geralmente não vem acompanhada da descontinuação de um recurso . A OpenAI não se limitou a mudar alguns botões de lugar. Eles pegaram todas as funções da versão cara e as entregaram a todos que pagam pelo ChatGPT, até mesmo no plano mais barato. Estima-se que entre 700 e 900 milhões de pessoas usem o ChatGPT todas as semanas. Implementar simultaneamente um

recurso de pesquisa proativa em todos os níveis de assinatura paga atinge uma parcela enorme desse mercado . E isso se encaixa em um padrão que a OpenAI continua repetindo. A própria liderança deles já falou sobre ferramentas como essa como um primeiro passo rumo a uma IA que não apenas sugere coisas, mas que realmente as executa . Redigir o e-mail em vez de lembrá-lo de escrevê-lo. Reservar a mesa em vez de apenas sugerir uma. No momento

, minhas tarefas se resumem principalmente a pesquisar e lembrar. Se mantivermos esse ritmo por mais um ano, prevejo que as tarefas darão o próximo passo por conta própria. Ainda não chegamos lá, mas se você acompanhou todas as atualizações desde janeiro de 2025, a direção é bastante óbvia. Sei que alguns de vocês estão cansados ​​de ouvir falar de uma nova atualização do ChatGPT a cada duas semanas. É justo. Nem toda

atualização é tão importante assim, mas a remoção discreta de um recurso exclusivo da versão premium e a transferência de sua ideia central para o plano pago mais barato indicam para onde o resto disso está caminhando. Então, eis o que eu faria dependendo do seu ponto de partida. Nunca toque em tarefas agendadas antes. Abra o ChatGPT agora mesmo e peça um resumo diário sobre algo que realmente lhe interessa. Isso é tudo para a primeira semana. Basta colocar alguma coisa em funcionamento. Na

segunda semana, adicione uma tarefa que envolva monitorar seu próprio negócio. Novas menções à sua marca, nova oferta de um concorrente. Na terceira semana, adicione uma tarefa que verifique novas ferramentas de IA e atualizações na sua área, para que você nunca seja o último a saber de alguma mudança. E se você era assinante Pro do Pulse, configure sua tarefa de substituição hoje mesmo, pois você só tem 14 dias para usar a versão antiga antes que ela desapareça para sempre. Mas aqui está o lado humano da questão. Uma ferramenta que

pensa em coisas antes mesmo de você perguntar é realmente útil, mas só te ajuda se você a configurar e depois verificar o que ela encontrou. Já vi pessoas ficarem empolgadas com um recurso exatamente assim, ativá-lo uma vez e depois nunca mais usá-lo. As ferramentas continuam a ficar mais inteligentes, quer acompanhemos o ritmo ou não. A única questão que resta é se você será quem estará usando essas ferramentas daqui a um ano ou quem ainda estará fazendo tudo do jeito tradicional. Se você deseja ajuda para implementar isso em seu negócio, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit.

Já temos um roteiro definido para automatizar todo o processo com o ChatGPT, incluindo tarefas agendadas, verificação de leads, acompanhamento, conteúdo, pesquisa de clientes e tudo mais. Os membros que estão lá agora estão executando tarefas matinais que analisam os tópicos mais comentados em seus respectivos setores e, em seguida, redigem uma postagem automaticamente antes mesmo de abrirem seus laptops. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer seu próprio equipamento e tirar dúvidas diretamente sobre ele. Uma biblioteca de prompts criada para tarefas como essas. E um mapa para que você possa encontrar e se conectar com outros membros próximos a você, automatizando tudo da mesma maneira. Links nos comentários e na

descrição, ou simplesmente acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. E se você quiser conhecer todo o processo por trás de tudo que acabei de mostrar, além de mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É uma comunidade livre. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá as anotações deste vídeo específico, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que já estão

arrasando com IA.