---
video_title: "How to Make Claude Agent OS 100X Better in 1 Click!"
video_id: 5VcR4CRhhLw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5VcR4CRhhLw
video_date: 2026-06-21T04:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a full AI agent team — no coding required. This video breaks down a real AI Agent OS running on Claude Code, showing you how goal mode, multi-model fusion, avatar video generation, and group chat orchestration work together in one system. If you want to stop watching AI demos and start building, this is where you start.
  
  00:00 Intro – Build an AI team with zero code
  00:24 What is Claude Code? (Plain English breakdown)
  01:08 Agent OS Overview – The full system revealed
  01:24 AI Group Chat – How agents brainstorm together
  01:54 Live Demo – HTML page built in one prompt
  02:10 Goal Mode – Set it, walk away, come back to results
  02:36 Fusion Mode – 5 AI models fused into one answer
  03:06 City Fusion Demo – 3D city built with multi-model AI
  03:21 Get the Agent OS (No need to build from scratch)
  03:54 Demo – Business report generated in one prompt
  04:18 Demo – Full 30-day roadmap, built instantly
  04:28 AI Avatar Videos – Script, B-roll & edits, automated
  05:09 AI Music Generator – Tracks on demand while you work
  05:32 How to Install Claude Code (Mac, Windows & Linux)
  06:07 Pro Tips for Beginners – Get better results faster
  07:00 Full Recap – Everything the Agent OS can do
  07:17 Next Steps – Resources, community & where to get the OS
---
Como melhorar o Claude Agent OS em 100 vezes com um único clique? E se você pudesse construir uma equipe inteira de IA sem escrever uma única linha de código? Sem editores, sem programadores, sem pesquisadores, apenas você e uma ferramenta. E ninguém está realmente falando sobre o quão poderoso isso se torna. Parece bom demais para ser verdade? Fique por aqui porque vou te

mostrar algo incrível. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir e esquecer. Hoje, vou revelar os bastidores de algo que construí apenas por diversão: um sistema operacional para agentes de IA que roda em código Claude. E a parte mais louca é o que acontece quando você deixa esses agentes trabalharem juntos. Vou te mostrar como um único clique muda tudo. Mas primeiro, deixe-me mostrar o que está acontecendo

aqui. Então, vamos começar pelo básico. O que é o código Claude? Claude Code é uma ferramenta de codificação agética da Anthropic. Essa é uma forma sofisticada de dizer que é uma IA que lê seu projeto, edita seus arquivos, executa comandos e realiza tarefas para você.

Ele funciona no seu terminal, no seu editor de código, em um aplicativo para desktop e até mesmo no seu navegador. Você conversa com ele como se fosse um colega de trabalho. Você diz o que quer em linguagem simples, e o programa planeja tudo, escreve o código em vários arquivos e verifica se funciona. Não são necessárias habilidades avançadas de programação. Essa é a base de todo o sistema operacional do Agent. Quero mostrar-lhe

este sistema operacional Agent da maneira correta. Isto é algo que eu construí com o Claude por diversão, apenas para inspirar vocês e mostrar o que a IA pode fazer, porque fico impressionado com o que se pode criar. Então, observe esta primeira parte. O que temos aqui é um grupo de bate-papo com inteligência artificial. Todos os meus agentes vivem em um mesmo grupo de bate-papo, e é assim que coordenamos o trabalho em equipe deles. Então, eu

digo: "Me dê uma ótima ideia para um aplicativo de SEO." Claude dá a primeira contribuição, os outros entram depois, e então Codex adiciona nossa melhor ideia ao nosso processo, que você pode ver aqui. Então, escolhemos uma ideia e passamos da ideia à construção muito rapidamente. E aqui está a parte legal. Podemos ver tudo o que já construímos aqui. Assim, passamos da ideia à

construção real em minutos, com nossos agentes apresentando as ideias, que ficam todas salvas em um só lugar para serem consultadas posteriormente. Então, deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Você pode instruir o sistema operacional do agente lateral a criar uma única página de preços em HTML com três cartões, uma comparação de recursos, uma seção de perguntas frequentes e botões de inscrição. Um único comando, e a página inteira foi preenchida. Isso costumava levar horas de um designer e um desenvolvedor. Aqui, basta

descrever e pronto. Agora, deixe-me mostrar o modo de objetivo, porque este é um pouco mágico. Você define uma meta, se afasta , volta e, enquanto você está fora, um agente chamado Hermes tem 20 chances de alcançá-la. E aqui está a parte inteligente. Na verdade, um juiz verifica se é bom ou não.

Então, o processo continua até que o resultado seja aprovado. Você não precisou ficar cuidando dele como se fosse um bebê. Aqui dentro, temos Codex, Gemini, GLM, Grok e Free Claude Code integrados. Então, eu consigo programar com a minha voz usando o Free Claude Code. Eu simplesmente falo e a conversa vai se construindo. Agora, existe um recurso chamado

Fusion, e este é muito poderoso. Em vez de depender de um único modelo, você obtém uma equipe de cerca de cinco modelos de IA trabalhando juntos. E isso é comprovado por meio de testes de desempenho. Cada um deles se afasta, apresenta ideias diferentes e, em seguida, todas essas ideias são fundidas em uma única resposta. Por isso se chama Fusion. Um juiz analisa

as respostas de cada modelo e combina as melhores partes para criar um resultado final. Eis um exemplo. Chama-se City Fusion, um modelo 3D de uma cidade que criamos usando o Fusion. E o mais legal é que você pode ter cinco modelos mais baratos trabalhando juntos e ainda obter respostas de alto nível, dignas de vanguarda, porque o juiz combina todas as melhores peças em uma só. Agora, permita-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero construir coisas assim também."

Eis a boa notícia. Você não precisa construir isso do zero. Já temos todo o sistema operacional Agent OS pronto para você dentro da sala de reuniões AI Profit. Você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, o mesmo sistema que estou mostrando agora. Também oferecemos sessões de treinamento ao vivo, onde você pode trazer sua própria configuração e tirar dúvidas sobre sua configuração específica, como por exemplo, como configurar o modo de metas ou como fazer seus agentes conversarem em um chat em grupo. Então, se este vídeo está

despertando sua curiosidade, é nessa sala que você encontra a ferramenta e a ajuda para utilizá-la. No final, direi exatamente para onde ir. Ok, mais uma de verdade. Você pode instruir o Agent OS a criar um modelo de relatório comercial HTML limpo para resultados de SEO, com gráficos de tráfego, palavras-chave relevantes , recomendações e próximos passos claros, tudo em um único documento. Com um único comando, o modelo inteiro foi gerado e pronto para uso. Esse é o tipo de

tarefa prática, chata, mas útil, que economiza horas de verdade. E aqui está mais uma. Você pode instruir o sistema operacional do agente a criar um roteiro completo de 30 dias, e ele detalha tudo dia a dia, para que você sempre saiba qual será o próximo passo, em vez de ter que adivinhar. Construímos um bem aqui e ele mantém tudo funcionando em ordem. Agora, essa próxima funcionalidade realmente me surpreendeu. Posso inserir um

comando e ele gerará um vídeo fundido. E este é um vídeo meu, mas não sou eu de verdade. É uma versão minha criada por IA, um avatar totalmente editado com imagens de apoio. Você já tem o roteiro em si, toda a pesquisa já foi feita. Posso dizer para criar um vídeo sobre a nova pesquisa de fusão, sobre o que eu quiser, e o vídeo é criado na hora. Pense nisso.

Imagine que você tivesse uma equipe completa, com editores, redatores, pesquisadores e alguém para avaliar a qualidade do conteúdo. Agora, esse vídeo com avatar de IA gera vídeos instantaneamente, com controle e verificação de qualidade, e é realmente muito bom. É possível ver o avatar no canto inferior direito, belas imagens de apoio atrás dele e o roteiro por cima. Parece um pouco com um compartilhamento de tela. A qualidade é realmente incrível. E, só para tornar tudo mais

divertido, também temos um editor de música. Eu gosto muito de drum and bass, então consigo gerar faixas em qualquer lugar usando o agente musical Hermes. É só um clique, eu descrevo o estilo que quero e pronto, está feito na hora. E não é apenas um brinquedo. Quando estou imerso em um projeto, isso me ajuda a entrar no clima e eu deixo tocando em segundo plano enquanto trabalho, tudo dentro do seu sistema operacional Agent. Então, como se consegue o motor

que alimenta tudo isso? Porque, lembre-se, tudo funciona com código Claude. A instalação é realmente simples. Se você estiver usando Mac, Linux ou WSL, abra o terminal e execute um comando. É o curl, seguido do link de instalação do Claude passado para o bash, tudo em uma única linha. Se

você estiver usando o Windows com o PowerShell, existe um comando de uma linha que utiliza o IRM e o link de instalação. E no CMD do Windows, também existe uma versão para isso. Você só precisa daquele que é compatível com o seu sistema. Após a instalação, acesse a pasta do seu projeto digitando CD e o nome da pasta, depois digite Claude e pressione Enter. Na primeira vez, será solicitado que você faça login através do seu navegador. Você faz

login e pronto. Então você pode fazer sua primeira pergunta, algo como: "O que este projeto faz?" E ele lerá seus arquivos e explicará tudo para você. Agora, algumas dicas profissionais para iniciantes, pois fazem muita diferença no começo. Primeiro, seja específico.

Não diga: "Corrija o bug". Digamos: "Corrija o bug de login em que os usuários veem uma tela em branco depois de inserir a senha errada." Quanto mais detalhes você fornecer, melhor será o resultado. Em segundo lugar, utilize instruções passo a passo para tarefas maiores. Primeiro passo: criar a tabela. Passo dois: crie o ponto de

extremidade. Passo três: construir a página. Claude segue essa linha de forma primorosa. Terceiro, deixe Claude explorar primeiro antes que algo mude. Peça para analisar seu projeto ou explicar sua estrutura. Depois que o programa

entende seu código, as edições que ele faz são muito mais inteligentes. E em quarto lugar, economize tempo com atalhos. Digite a barra (/) para ver todos os comandos. Use a tecla Tab para autocompletar. Pressione a seta para cima para acessar seu histórico de comandos. E esse é o

quadro completo. Desde um bate-papo em grupo com agentes trocando ideias até o modo de metas, onde você trabalha arduamente enquanto está ausente, passando pela fusão que combina cinco modelos em uma única solução eficaz, até vídeos de avatar e sua própria música de IA, tudo isso rodando com o código gratuito do Claude . Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está a grande novidade. Se você deseja exatamente este sistema operacional Agent OS, todo o sistema que acabei de mostrar, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para você baixar e instalar. Portanto, você não precisa construir nada disso

do zero. E quando você for executar o programa, surgirão dúvidas como: como configurar o modo de objetivo para que o juiz verifique o trabalho, ou como integrar a fusão para que esses modelos se combinem em uma única resposta correta. É exatamente isso que vivenciamos lá dentro. Você recebe tutoriais que mostram cada configuração, sessões de mentoria ao vivo onde você pode solucionar problemas de configuração em tempo real, roteiros que o mantêm no caminho certo e instruções que fazem com que essas ferramentas realizem o trabalho pesado. Então, venha adquirir o Agent OS e junte-se a nós no AI Profit Boardroom.com.