---
video_title: "China’s NEW Meituan LongCat 2.0 Tested!"
video_id: 60es_aKUcBU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60es_aKUcBU
video_date: 2026-07-01T13:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  LongCat 2.0 (Open Source) Tested: Benchmarks, Games, and GLM 5.2 Comparison
  
  The episode covers the official release of LongCat 2.0, an open-source Chinese agentic model revealed as the model behind the AoAlpha free API, with features like Sparse Attention, Zero Compute Experts, and MIPD. The host reviews benchmark claims (including Terminal Bench 2.1 and SWE-Bench Pro comparisons versus GPT-5.5 and Opus 4.8) and shares hands-on tests building game demos such as Dragon Realm, a Skyrim-style open world, and VoxelCraft, noting mixed results and frequent bugs. Access issues are mentioned, including difficulty using the API without a Chinese setup, so the model is tested via the website chat. A key point is that LongCat was trained on China’s Meituan chips without NVIDIA. Overall, GLM 5.2 is judged stronger in side-by-side game benchmarks, and the host promotes the AI Profit Boardroom and Agent OS setup.
  
  00:00 LongCat 2.0 Launch
  00:36 Benchmarks and API Hurdles
  01:38 Game Demos Dragon Realm
  02:23 Goldy Bench Verdict
  02:43 Trained Without NVIDIA
  03:32 How to Use It
  03:51 Eval Results vs GPT
  04:17 GLM 5.2 Showdown
  06:13 Final Take and Recommendation
  06:35 Agent OS and Boardroom Plug
  07:37 Wrap Up
---
Hoje temos uma atualização totalmente nova de um modelo chinês de código aberto. Chama-se Long Cat 2.0 e já está disponível. E este é, na verdade, o modelo completo por trás do Owl Alpha. Então, se você conhece o Owl Alpha, que era uma API gratuita, você pode usá-lo com o Hermes; você já conseguia integrá-lo ao código Claude antes, e não era nada ruim. É um

modelo gigantesco, e este foi revelado como Long Cat 2.0. Então, agora está oficialmente disponível e você pode acessar e ver todos os detalhes aqui. Então, Long Cat deu pouca atenção, ou melhor, zero especialistas em computação, MOPD. Não se sai mal nos testes de referência aqui apresentados. Se você está se perguntando como comparar com

tudo. Portanto, o Terminal Bench 2.1 se destaca em comparação com esses outros modelos, como você pode ver aqui. Isso em comparação com as versões Opus 4.6, 4.7 e 4.8.

Agora, obviamente, o Opus 4.8 está arrasando , como você pode ver aqui. Outra coisa que notei é que, se você estiver usando isso diretamente no site, ou seja, se você acessar o Long Cat e depois a seção de API, parece que não é possível usar a API a menos que você tenha algum tipo de configuração em chinês. Então, por exemplo, aqui, se tentarmos pegar um pacote... Ah, está quebrado de qualquer maneira, veja só

. [risos] Bem, se você quiser usar, eu tenho feito alguns testes, então vou te mostrar o que fizemos até agora com ele, como funciona e qual o seu desempenho. Então, vamos dar uma olhada em algumas das coisas que construímos com isso. Como ele se comporta em testes de benchmark. Algumas coisas foram boas, outras nem tanto.

Então, este é um jogo que criamos chamado Dragon Realm. Não é ruim. Quer dizer, os gráficos não são ruins. Isso está longe de ser do mesmo nível que o GLM 512, o Opus 4.8 ou qualquer coisa parecida. Mas não acho que tenha sido

projetado para isso. Acho que foi projetado apenas para ser um modelo interessante para testes . Este também não era ruim, apesar de ser alto . Então, é um jogo de mundo aberto no estilo de Skyrim, como você pode ver. Funciona muito bem. Os gráficos

não são bons. E aqui está mais uma. Este é provavelmente o melhor resultado que vi até agora. E podemos compará-lo no GoldyBench com vários outros exemplos em um instante. Mas, de novo, ainda é bem básico e cheio de bugs, né?

Tipo, o que está acontecendo aqui? A tela fica completamente preta. E então, temos outro exemplo bem aqui. Então, no geral, com base nos meus testes, eu não diria que é tão impressionante assim. Analisamos o resultado no GoldyBench. Vou mostrar

como ele se compara a outros modelos em um instante. É um modelo de código aberto com 1,6 trilhão de parâmetros. Outro ponto a destacar aqui é que esta é provavelmente a maior atualização sobre o assunto. Como você pode ver neste tweet do Robin, o número um é de código aberto, mas o número dois é, na verdade, construído em um chip diferente. Então, isso foi construído na plataforma chinesa Meituan.

E isso foi treinado sem um único chip da Nvidia. Agora, se você está se perguntando quem são os Meituan, eles são basicamente a versão chinesa do DoorDash. Isso é muito louco. Quer dizer, vimos isso também com a Xiaomi no início deste ano, onde, sabe, todo mundo está se envolvendo com IA. Todo mundo está trazendo seus próprios modelos. Empresas

que não esperávamos que lançassem seus próprios modelos acabam lançando. Mas sim, é muito legal. Quer dizer, parabéns para eles por lançarem um modelo como esse. Diria que é o melhor modelo que já usei? Provavelmente não.

Mas é divertido brincar com ele, divertido testá- lo, etc. A forma como eu o usei, já que não consegui acessar a API e vi que ainda nem estava disponível para recarga, foi ir até a seção de bate-papo e começar a usá-lo por lá. Eles também têm uma explicação completa de como funciona, passo a passo, como você pode ver no site. Além disso, em relação às avaliações, isso é bastante interessante. O GPT-5.5

apresenta desempenho apenas ligeiramente superior no teste de bancada em comparação com o Long Cat. E, no SWE Bench Pro, o Long Cat está superando o GPT-5.5. Mais uma vez, mostrei a vocês meus testes. Pessoalmente, acho que é melhor que o GPT-5.5 com base nos meus próprios

testes? Provavelmente não. E o Opus 4.8 está superando todos eles, mas isso já era de se esperar. Agora, acho que a comparação lado a lado mais relevante provavelmente é compará-lo com o GLM-5.2, porque

este é outro projeto de código aberto que surgiu recentemente na China e tem um custo de desenvolvimento muito baixo. E também foi projetado para ser proativo . Então, por exemplo, vamos dar uma olhada neste jogo de berço. Esta é a versão criada a partir do GLM-5.2. É um pouco escuro e tem alguns

bugs, mas funciona e é, na verdade, interessante e bastante útil. Se compararmos isso com a opção da Long Cat aqui, podemos ver que esta é muito limitada. Não tem nada acontecendo no jogo e está cheio de bugs, né? Você pode simplesmente atravessar a parede. Portanto, nesse parâmetro específico, o GLM-5.2 está vencendo. Vamos dar uma olhada

no próximo. Então, este é o jogo Dragon Ball, como mostramos anteriormente. Agora, esta é a versão do GLM-5.2. Muito bom.

Mundo aberto. Tem muita coisa interessante. É bem jogável, etc., certo? E mesmo assim, os gráficos não são nada ruins. Agora, se compararmos isso

com esta opção da Long Cat aqui, podemos ver que não tem exatamente a mesma qualidade ou calibre. Dá a impressão de que se trata de uma geração mais antiga . Vamos conferir a próxima versão agora. Então, nós temos nossa própria versão de Skyrim por aqui. Esta é a opção GLM-5.2.

Novamente, parece muito bom. Mundo muito aberto . Dá uma sensação de amplitude e imponência. Se compararmos isso com o Long Cat aqui, este é na verdade muito mais suave, mas simplesmente não há muita coisa acontecendo. Certo, isso não é tão interessante.

E depois criamos também o Voxel Craft. Então, essa é a opção do GLM 5.2, que é realmente impressionante. Parece que funciona perfeitamente. É divertido de jogar, é fácil de configurar, etc.

Se compararmos com a versão da Long Cat, dá para ver que não chega nem perto do mesmo nível. Portanto, se você tiver que escolher entre eles, eu ainda optaria pelo GLM 5.2. Acho interessante ver o que está surgindo da China, mas acredito que o GLM 5.2 seja de longe o modelo mais robusto entre todos os que testei no que diz respeito a softwares de código aberto .

Então, basicamente é isso. Pretendo mudar para o Long Cat em breve? Não, mas eu queria testar, mostrar como fica, etc. A única coisa que fizemos recentemente com o GLM 5.2 foi integrá-lo ao Cloud Code dentro do Sistema Operacional do Agente. E este é o nosso

painel de controle da missão, onde podemos ter todos os nossos agentes trabalhando e conectados simultaneamente. Agora, se você quiser configurar tudo isso, está tudo disponível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo

pessoalmente a todas as perguntas da comunidade com um tutorial em vídeo. Além disso, você conta com todo o apoio e ajuda da comunidade. E sempre há alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e aulas. Na nova seção de atualizações diárias, você pode ver que já temos o sistema operacional completo do Agente. A última

atualização foi feita diariamente. Tutorial em vídeo e arquivo zip com instruções de uso . E então adicionamos novos tutoriais com base no que realmente surge e se mostra útil. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA, como você vê hoje. E tudo isso está

disponível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Obrigado por assistir.