---
video_title: "China’s Qwen3.8 Is Now OPEN… This Is HUGE"
video_id: -ZIfOP34xQk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ZIfOP34xQk
video_date: 2026-08-17T22:30:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  00:00 Intro – Qwen3-VL-27B is open and outperforming bigger models
  00:37 Release Details – Open weights, Apache 2.0 license, live on Hugging Face
  01:24 Vision + Video – Reads images, charts, docs, and video, not just text
  01:41 Huge Context – 262K tokens, stretches to 1M with YaRN
  01:59 Thinking Mode – Toggle reasoning effort: high, medium, low
  02:23 Small but Mighty – Beats larger Qwen models on benchmarks
  02:38 How to Run It – Ollama, LM Studio, Llama.cpp for local use
  03:38 Speed + Compatibility – Multi-token prediction, agent tool integration
  04:02 Benchmark Scores – SWE-Bench Pro, computer use, competitive coding
  04:25 The Bigger Sibling – Qwen3-VL-A95B for heavy-duty use
  05:03 My Real Workflow – Turning recorded calls into notes and clips
  05:45 Hardware Requirements – What GPU or Mac setup you need
  06:21 Quick Tips – Picking the right version and using thinking modes right
---
A plataforma chinesa Qwen 3.8 já está disponível. Isso é enorme. E se um modelo pequeno o suficiente para rodar no seu próprio computador superasse modelos muito maiores do que ele? Sem necessidade de nuvem, sem lista de espera, sem pegadinhas. A equipe chinesa Qwen

acaba de divulgar isso e a maioria das pessoas que estão navegando agora não faz ideia. Ao final deste texto, você saberá o que ele faz e como eu já o estou utilizando . Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir de camarote. Então, deixe-me explicar o que acabou de ser lançado, por que é tão importante e exatamente como vou colocá-lo em prática. Fiquem comigo porque a parte que mais me surpreendeu vem um pouco mais adiante. Então, eis o que aconteceu. A

equipe Qwen da Alibaba acaba de lançar o Qwen 3.8, e a versão disponível para download é a Qwen 3.8-27B. " Open weights" significa que o modelo em si está disponível para qualquer pessoa baixar e executar. Foi lançado na Hugging Face em meados de agosto e está sob uma licença chamada Apache 2.0. Em outras palavras, essa licença é

tão permissiva quanto possível. Você pode usá- lo, modificá-lo e construir em cima dele. Porta não trancada. Eis a primeira coisa que fiz com ele para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Peguei uma grande pilha de perguntas que os membros do nosso Conselho de Administração do AI Profit continuam fazendo e pedi ao modelo para elaborar respostas curtas e simples, além de ganchos para cada uma delas, tudo em uma única etapa. Esse é exatamente o tipo de conteúdo

que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit e me poupou uma tarde inteira. Agora, deixe-me explicar o que torna este diferente. Qwen 3.8-27B é um modelo denso com 27 bilhões de parâmetros, mas o número não é a parte interessante. O mais interessante é que esse pequeno modelo consegue visualizar imagens e vídeos, e não apenas texto. É o que eles chamam de

modelo de linguagem visual. Então, você pode entregar a ele uma foto, um gráfico, um documento digitalizado, até mesmo horas de vídeo, e ele consegue entender o que está dentro. A maioria dos modelos desse tamanho simplesmente não consegue fazer isso. Também comporta uma enorme quantidade de texto de uma só vez. Logo ao abrir a caixa, ele indica cerca de 262.000

tokens. Isso equivale aproximadamente a uma pequena pilha de livros de uma só vez e, com um truque chamado Yarn, pode chegar a até 1 milhão de tokens. Assim, o projeto não se esquece do início quando chega ao fim. Eis outra coisa que adoro. Possui um modo de raciocínio. Por padrão, o

modelo para e analisa o problema antes de responder, mas você pode desativar essa função quando quiser apenas uma resposta rápida. E você pode ajustar o nível de esforço mental com uma configuração chamada " esforço de raciocínio". Existem três níveis. O primeiro é chamado de X alto, depois o médio e, por fim, o baixo. Altura alta para trabalhos delicados, altura baixa quando se precisa de velocidade. Assim, você mantém o controle de

como ele funciona. E é por isso que o tamanho importa tanto. O Qwen 3.8-27B é pequeno o suficiente para funcionar com uma única placa gráfica de boa qualidade, mas oferece um desempenho muito superior ao esperado para sua categoria. Em diversos testes de codificação e tarefas, ele supera modelos muito maiores, incluindo os próprios modelos maiores da Qwen. Então você está obtendo a

qualidade de um modelo grande em um corpo de modelo pequeno. Essa é toda a história. Então, como você realmente o executa se for uma pessoa normal? Boas notícias: você não precisa ser programador. Você pode carregá-lo através de aplicativos simples como Ollama, LM Studio ou llama.cpp. Essas ferramentas permitem que você execute

o modelo diretamente em sua própria máquina e converse com ele, como se tivesse uma IA privada que nunca sai do seu computador. A equipe por trás do Unsloth também lançou versões menores e compactas, para que coubessem em hardware comum. Vou te explicar exatamente o que você precisa para isso daqui a pouco. E é exatamente esse tipo de ferramenta que analisamos em profundidade dentro do Conselho de Administração da AI Profit. Se você se inscrever agora mesmo, encontrará tutoriais passo a passo para configurar modelos como o Qwen 3.8 em

sua própria máquina, sessões de consultoria ao vivo onde você poderá me perguntar sobre sua configuração específica e resolver seus problemas rapidamente, além de um roteiro simples que mostra o que tentar primeiro, segundo e terceiro. Também incluímos instruções prontas para uso, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Você também pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS , pronto para instalar, e incluímos um roteiro completo de 30 dias com diversos casos de uso. A Sala de Reuniões de Lucro com IA foi basicamente criada para a pessoa que está assistindo a este vídeo agora, tentando entender uma ferramenta lançada ontem. E aqui está algo que torna tudo ainda mais prático no dia a dia. O Qwen 3.8 funciona

bem com ferramentas populares de auxílio à programação e agentes, podendo ser integrado diretamente às configurações que muitas pessoas já utilizam. Ele também oferece suporte a um truque de velocidade chamado previsão de múltiplos tokens, que basicamente ajuda a escrever mais rápido sem perder qualidade. A equipe chegou a enviar versões especiais otimizadas para as placas de vídeo mais recentes, que funcionam mais rápido do que as versões padrão, e as pessoas as compraram rapidamente. Em sua primeira exibição no Hugging Face, este modelo foi baixado dezenas de milhares de vezes, o que demonstra que a comunidade já o considera um produto genuíno. Deixe-me mostrar a você o quão potente isso realmente é. Em um teste

chamado SWE-Bench Pro, que verifica o trabalho real de programação, o Qwen 3.8-27B obteve uma pontuação superior ao modelo Plus, de tamanho maior, da própria Qwen . Em outro teste de uso do computador, onde o modelo clica na tela e executa tarefas, ele ficou entre os primeiros colocados. E em um teste de programação competitiva rigoroso, obteve uma pontuação acima de 90. Para um modelo tão pequeno, esses números são um pouco surpreendentes. Existe também

um irmão gigante. Juntamente com o modelo 27B, a Qwen lançou uma versão muito maior chamada Qwen 3.8-2.4T-A95B. É projetado para os trabalhos mais pesados ​​e destinado aos modelos de mais alta qualidade disponíveis no mercado . A maioria de nós não usará isso em

casa, mas é bom saber que o pequeno 27B vem da mesma família, apenas reduzido a um tamanho que podemos realmente usar. Mais uma coisa que vale a pena saber. O modelo mantém seu raciocínio ao longo de uma conversa por padrão. Assim, num longo processo de raciocínio , o sistema se lembra de como raciocinou anteriormente, em vez de começar do zero a cada vez. Isso torna o processo mais estável em tarefas com várias etapas. Agora, deixe-me mostrar o que

eu realmente faria com isso. Lembra daquela surpresa que eu prometi? É isso aí. Como ele entende de vídeo, aqui está o que eu faço para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu gravaria uma sessão de coaching, a inseriria na apresentação da modelo e a faria assistir tudo. Depois, selecionaria os

momentos-chave, as melhores perguntas e os principais pontos a serem aprendidos. Em seguida, eu transformaria essas informações em notas curtas e ideias de conteúdo que posso compartilhar com os membros do AI Profit Boardroom que perderam a sessão ao vivo. Um vídeo longo é gravado, resultando em um conjunto conciso de peças prontas para compartilhar. Esse tipo de coisa costumava consumir meu dia inteiro. E eu poderia ir ainda mais longe. Eu apontaria para uma longa pilha de

material antigo do AI Profit Boardroom, aproveitaria aquela enorme janela de contexto e faria com que ela escrevesse títulos claros e resumos simples para cada tutorial de uma só vez. Isso significa que os novos membros do AI Profit Boardroom podem encontrar exatamente o que precisam sem ter que vasculhar uma bagunça. Então, para quem é isso, afinal? Sinceramente, mais pessoas do que você imagina. Se você tiver uma placa de vídeo mais recente com cerca de 24 GB de memória, como uma 409, ou se tiver, poderá executar uma versão de 4 bits com aproximadamente 14 a 17 GB. Se

você estiver usando um Mac com chips da própria Apple e cerca de 24 GB de memória compartilhada ou mais, também poderá executá-lo diretamente pelo llama.cpp, LM Studio ou Ollama. Deseja a versão completa em alta qualidade? Essa precisa de um cartão de 80 GB, que é mais adequado para configurações empresariais. E se você não quiser mexer com hardware nenhum, a Qwen está disponibilizando uma versão hospedada online que você pode acessar pela internet. O mais importante é que

, graças à licença Apache 2.0 , você tem permissão para usá-la em trabalhos reais, modificá-la e criar novas versões a partir dela. Não se trata de uma versão demo bloqueada, é uma ferramenta real e o seu uso é seu. Gostaria de deixar- vos com algumas dicas rápidas. Primeiro, não baixe a versão maior por padrão.

Escolha a versão compacta que se adapta ao seu hardware e você obterá respostas rápidas e precisas, em vez de um modelo lento. Em segundo lugar, utilize os modos de pensamento de forma intencional. Ative o raciocínio e defina um alto nível de esforço para tarefas complexas de codificação ou planejamento. Desative-o para tarefas rápidas e simples . Só esse hábito já te poupa um tempão de espera. Terceiro, faça o download da

página oficial da Qwen no Hugging Face, e não das páginas imitadoras que surgiram antes do lançamento oficial. Compre o produto original. E em quarto lugar, apoie-se na visão e no poder do vídeo. A maioria das pessoas vai tratar isso como um chatbot comum e perder completamente a melhor parte. Eu o direciono para gráficos, documentos e gravações para a Sala de Reuniões de Lucro com IA porque é exatamente aí que ele se destaca em relação a outros modelos menores. Se você deseja conhecer todo o processo, os

procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Você também pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, e nele incluímos um roteiro completo de 30 dias com diversos casos de uso. E se você está prestes a

experimentar o Qwen 3.8 por si mesmo, aqui vai minha última dica. A configuração é onde a maioria das pessoas trava. A versão que se adapta à sua placa, as configurações de pensamento, o aplicativo local que funciona bem com o seu computador. É exatamente aí que o AI Profit Boardroom evita dores de cabeça.

Dentro da plataforma, você encontra tutoriais que o guiam por toda a instalação, sessões de mentoria onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, roteiros que mostram o que construir primeiro e instruções prontas para uso em ferramentas como esta. Você também pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, e incluímos um roteiro completo de 30 dias com diversos casos de uso. Com mais de 4.000 membros já lá dentro descobrindo essas coisas juntos, você não estará sozinho. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.