---
video_title: "Hermes Agent + China's GLM 5.2 is INSANE"
video_id: u7KyvDm7Qlk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7KyvDm7Qlk
video_date: 2026-06-19T16:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  China's new GLM 5.2 just dropped — and paired with Hermes Agent inside Agent OS, it's outbuilding Claude on front-end, learning as it works, and running full agent teams that ship sites, scripts, and videos on autopilot. Here's the exact setup, the head-to-head tests, and how to plug it in yourself.
  
  00:00 Intro – Why this combo is a big deal
  00:47 GLM 5.2 explained – 1M context, open weights
  01:44 Benchmarks – Beats GPT-5.5, #1 on front-end
  02:15 Hermes Agent – The agent that learns & remembers
  03:04 Agent OS – One dashboard for every agent
  03:27 Real builds – Content, websites, onboarding flows
  04:25 Profiles & the "Judge" agent trick
  04:47 Kanban vs. team mode – Parallel work setup
  06:20 Head-to-head – GLM 5.2 vs Opus 4.8 vs Kimi K2.7
  06:53 AI avatar video built by an agent crew
  07:15 Setup walkthrough – Plug GLM 5.2 into Hermes
  07:35 Why swappable models beat loyalty
  07:57 Next steps & resources
---
O agente da Hermès, somado ao GLM 5.2 da China, é uma loucura. E se o modelo de codificação mais poderoso do momento não viesse dos Estados Unidos? E se o produto fosse discretamente retirado do mercado chinês e quase ninguém percebesse? Por que as principais construtoras estão correndo para divulgar isso aos seus agentes esta semana?

E o que acontece quando você o insere em um agente de IA que aprende por conta própria? A maioria das pessoas ainda está lidando com 10 abas abertas ao mesmo tempo. Eles não têm a menor ideia de que isso seja possível. Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações impressionantes. Hoje, vou mostrar algo que realmente me surpreendeu.

Peguei um modelo chinês novinho em folha chamado GLM 5.2, conectei-o ao agente Hermes e executei tudo dentro do Agent OS. E as coisas que construíram foram incríveis. Vou te mostrar em um segundo. Mas primeiro, deixe-me explicar por que essa combinação é tão importante. Porque, depois de experimentar

, você não vai querer voltar atrás. Então, vamos começar com o GLM 5.2. Isso foi lançado em 13 de junho de 2026 por um laboratório chinês chamado Zhipu, também conhecido como Z.ai. E aqui está a

manchete que importa. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Essa é apenas uma maneira sofisticada de dizer que ele pode armazenar uma enorme quantidade de informações em sua memória ao mesmo tempo. Pense em projetos inteiros, não em um pequeno arquivo. Assim, o projeto não se perde no meio de uma tarefa importante. Além

disso, os pesos são de código aberto sob uma licença chamada MIT. Em termos simples, isso significa que qualquer pessoa pode baixá-lo, executá-lo em sua própria máquina e criar novas funcionalidades a partir dele sem restrições. Nenhuma empresa sozinha consegue desligá-lo. Isso é muito sério, porque vimos recentemente alguns modelos importantes serem restringidos e as pessoas perderem o acesso da noite para o dia. Um modelo aberto como este não desaparece sem deixar rastro . Agora, aqui está a parte inteligente. O GLM

5.2 fala a mesma língua que muitas outras ferramentas de agentes disponíveis no mercado. Assim, você pode direcionar seu agente diretamente para ele sem precisar reconstruir nada. É só conectar direto, em vez de ter que lidar com cinco configurações diferentes para fazer funcionar. Basta ligar na tomada e está pronto para usar. E não,

isso não é apenas propaganda. Em um teste de programação chamado Terminal Bench, o GLM 5.2 obteve uma pontuação em torno de 81, o que o coloca logo atrás do Opus 4.8 de Claude. Em outro teste de programação do mundo real chamado SWE-bench Pro, ele ficou à frente do GPT 5.5. E esta foi a que me chamou a atenção

. Em um ranking independente de design web , o GLM 5.2 ficou em primeiro lugar na criação de sites front-end, à frente do Claude. Então, para construção de sites e elementos visuais, é realmente uma das melhores opções disponíveis atualmente. Ok, então a modelo é ótima, mas uma modelo sozinha só fica respondendo. A verdadeira magia

acontece quando você coloca as mãos na massa. É aí que entra o agente Hermes. O Hermes é um agente de código aberto desenvolvido por uma equipe chamada Nous Research. E aqui está a prova. Não estou forçando a junção de duas coisas aleatórias . O cara que o Hermes Technium

literalmente postou que o GLM 5.2 já está disponível no agente Hermes. O pessoal que fabrica a Hermes lançou o GLM 5.2 com fio poucos dias após o lançamento. Isso mostra que eles confiam nisso. Eis o que torna a Hermès

especial. Ele aprende. Sempre que termina uma tarefa, anota o que funcionou e o que não funcionou, para que da próxima vez seja melhor. O sistema memoriza suas informações entre as sessões, para que você não precise se explicar novamente todas as manhãs. E você pode trocar de modelo com um único comando simples. Você

digita literalmente "modelo Hermes" e seleciona "GLM 5.2". Sem código, sem complicações, pronto. Agora, veja como eu realmente gerencio tudo isso, e esta é a parte que eu realmente quero que você entenda. Eu não executo o Hermes em algum terminal assustador isolado . Eu executo o agente Hermes com GLM

5.2 dentro do Agent OS. O Agent OS é um painel de controle único no meu computador onde todos os agentes ficam reunidos. Então, tenho o agente Hermes instalado ali, com o GLM 5.2 conectado como o cérebro, ao lado de todos os meus outros agentes. Eles compartilham memórias,

compartilham contexto, e eu consigo ver tudo o que constroem em um só lugar. Essa combinação exata, o agente Hermes mais o GLM 5.2 dentro do Agent OS, é o que criou tudo o que vou mostrar a vocês. Então, deixe-me mostrar o que eu construí com ele. Utilizei o agente Hermes com GLM 5.2 dentro do

Agent OS para desenvolver séries completas de conteúdo, com o objetivo de atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Entreguei aos meus agentes uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando, e eles redigiram os roteiros, os ganchos e as legendas de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Em seguida, executei a mesma configuração para mapear o fluxo de boas-vindas pelo qual os novos membros do conselho da AI Profit passam no primeiro dia. GLM 5.2:

Planeje as mensagens de boas-vindas, a primeira preparação principal e as explicações detalhadas dos recursos, tudo a partir de um único prompt. Assim, os novos membros do conselho de administração que utilizam IA para gerar lucro chegam e sabem instantaneamente o que fazer em seguida, em vez de se sentirem perdidos. Eu também utilizei o agente Hermes com GLM 5.2 para construir um site completo com posts de blog que explicam como funciona nossa configuração de agentes. Assim, qualquer pessoa curiosa sobre a sala de reuniões focada em lucros com IA pode ler e entender imediatamente . E como o GLM 5.2 é tão robusto

na interface, o site ficou limpo e carregou muito rápido. Agora, deixe-me mostrar como eu organizo esses agentes, porque é aqui que a coisa fica realmente poderosa. Dentro da Hermes, você pode configurar perfis. Um perfil nada mais é do que uma função. Então, vou designar um agente como pesquisador, um como escritor, um como editor e um como juiz. O juiz é a

arma secreta. Sua única função é analisar o trabalho e dizer: "Não, não está bom o suficiente. Faça de novo." Assim, em vez de um agente lhe entregar um rascunho, você tem uma pequena equipe que continua aprimorando o trabalho até que ele esteja realmente perfeito. Existem duas maneiras que eu gosto de fazer isso.

O primeiro é um quadro Kanban, que nada mais é do que um quadro de tarefas, como notas adesivas em uma parede. Eu coloco uma tarefa no quadro e o Hermes escolhe o melhor perfil para esse trabalho e o executa. Se for uma tarefa de escrita, ela cativa o escritor. Se for pesquisa, isso atrai um pesquisador. Não preciso ficar cuidando dele como se fosse uma criança. A segunda maneira é uma

configuração de equipe onde um agente gerente pega um grande objetivo, divide-o em tarefas menores e as distribui para os outros agentes executarem simultaneamente. Assim, o trabalho acontece em paralelo, e não um passo lento de cada vez. E a melhor parte de fazer isso dessa forma é que nada se perde. Quando eu compilo algo com Hermes e GLM 5.2 dentro do Agent OS, as alterações são salvas.

Posso voltar atrás, assistir novamente e continuar a partir daí amanhã. Compare isso com o método antigo, em que você fica preso a uma ferramenta em uma aba, sem memória compartilhada, repetindo as mesmas ações várias vezes . Se o seu modelo for removido, todo o seu chat pode desaparecer. Com essa configuração, se um modelo desaparecer, basta substituí-lo por um novo e continuar. Os agentes permanecem, a memória permanece, o trabalho permanece. Esse é exatamente o objetivo. Agora, se

você está assistindo a isso pensando: "Isso parece incrível, mas eu não quero construir tudo do zero", eu te entendo . Dentro da plataforma de IA para o lucro, empacotamos todo o sistema operacional do agente em um arquivo zip que você pode simplesmente copiar e usar, com o agente Hermes pronto para uso e o GLM 5.2 também pronto para integrar. Você também recebe um roteiro completo de 30 dias que o guiará desde a instalação até uma equipe de agentes funcionando, além de um grande pacote de instruções para auxiliar no processo. Além disso, há sessões de treinamento ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e receber instruções passo a passo para a instalação de cabos em modelos como o GLM 5.2. Portanto, se

você deseja ter exatamente essa configuração do GLM 5.2 com Hermes em vez de uma personalizada, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Você pode obter o arquivo zip completo com o Agent OS pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso como este. Ok, deixe- me mostrar mais do que essa combinação pode fazer, porque não se limita apenas a sites. Testei o GLM 5.2 em comparação direta com o Opus

4.8 e o Kimmy K 2.7 em algumas configurações interessantes. Pedi para cada um deles criar um pequeno jogo e uma simulação de líquidos e, honestamente, o GLM 5.2 fez as coisas mais divertidas e interessantes dos três no aspecto visual. Também foi criada uma

demonstração completa no estilo de um sistema operacional, com pequenos aplicativos funcionando dentro dela. O que eu continuo percebendo é a rapidez com que tudo parece acontecer. Quando eu criei um site e cliquei para navegar entre as páginas, a transição foi instantânea, sem atraso. E vai muito além de jogos e sites. Uma das coisas mais legais que eu criei foi um vídeo com um avatar de IA, e tudo foi feito por uma equipe desses agentes trabalhando juntos. Um agente fez

a pesquisa, um escreveu o roteiro, um cuidou da narração, um fez a edição e um agente jurado revisou a versão final antes de ser divulgada. Portanto, não era apenas um modelo gerando um clipe, mas sim uma pequena equipe trabalhando com o Hermes Agent e o GLM 5.2 dentro do Agent OS, passando o trabalho adiante até que fosse concluído. Essa é a parte que ainda me surpreende. Então, como você configura isso na prática? É mais simples do que

você pensa. Você pode adicionar o GLM 5.2 como um novo modelo no Hermes, seja nas configurações do modelo ou digitando "modelo Hermes" e selecionando-o na lista. Em seguida, você cria seus perfis — seu pesquisador, seu escritor, seu juiz — e os insere no Agent OS para que todos fiquem no mesmo lugar e compartilhem a mesma memória. Essa é toda a configuração. Algumas pessoas dizem que

eu deveria escolher uma única IA e ficar com ela para sempre, mas os modelos mudam toda semana. O GLM 5.2 nem sequer existia há alguns dias e agora já está entre os mais populares. A jogada inteligente não é apostar tudo em um único modelo. Está a criar um sistema onde pode trocar para o melhor modelo novo assim que este for lançado. Dessa forma, seja o que for que

apareça em seguida, você simplesmente conecta e continua trabalhando enquanto todos os outros começam do zero. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. Você pode obter o arquivo zip completo com o Agent OS pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso como este. E quando você começar a compilar com GLM 5.2 e Hermes dentro do Agent OS, você vai encontrar alguns obstáculos. Talvez o modelo não se conecte de primeira. Talvez o perfil não esteja

escolhendo o emprego certo. Talvez você não saiba ao certo como configurar o sistema de avaliação para que ele realmente valorize seu trabalho. É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda você a sair do impasse rapidamente. Você recebe chamadas de suporte ao vivo para corrigir sua configuração em tempo real, tutoriais que mostram cada etapa, um roteiro de 30 dias para que você sempre saiba o que vem a seguir e dicas que fazem o GLM 5.2 funcionar de verdade.

Em vez de ficar semanas tentando adivinhar, você consegue fazer funcionar em dias. Você pode obter o arquivo zip completo com o Agent OS pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso como este. Venha construir isso conosco em aiprofitboardroom.com.