---
video_title: "NEW NotebookLM Update is INSANE!"
video_id: dYzbnXjFyc8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dYzbnXjFyc8
video_date: 2026-06-23T10:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Notebook LM Update: How I Built an AI Agent OS
  
  Discover the latest Notebook LM update featuring customizable AI flashcards and see how to integrate them into a powerful AI Agent Operating System. Learn how to manage a team of specialized AI agents from a single dashboard to automate your business and content creation.
  
  00:00 - Intro & Notebook LM Update
  00:39 - New Flashcard Features Explained
  02:09 - Introducing the AI Agent OS
  02:57 - Dashboard & Pipeline Walkthrough
  03:28 - Workflow Example: Idea to Content
  05:12 - 5 AI Agents You Can Build
  06:38 - How to Get the Agent OS
---
A nova atualização do Notebook LM é insana. Hoje, vou mostrar a vocês a nova atualização do Notebook LM, e ela é incrível. O Google acaba de criar cartões de estudo com IA que você pode corrigir e compartilhar. Mas aqui está a parte mais louca. Eu o incorporei diretamente ao meu próprio sistema de IA. Uma

equipe de agentes de IA em uma tela com o Notebook LM integrado. Vamos. Ok, então o Google acabou de lançar uma atualização do Notebook LM . Isso parece chato. Tipo, muito chato mesmo. Cartões de estudo personalizáveis. Sei que

seus olhos já estão se fechando, mas fique comigo por um minuto porque esta pequena atualização é, na verdade, muito importante. E depois vou te mostrar algo muito mais legal. Como utilizei o Notebook LM e o integrei diretamente ao meu próprio sistema de IA. Uma pequena equipe de agentes de IA, todos em uma única tela, que administra toda a minha empresa. E é uma loucura.

Então, vamos abordar rapidamente primeiro a questão do Notebook LM . Durante muito tempo, o Notebook LM criou flashcards para você. Você carrega seu conteúdo, o programa lê e cria os cartões. Mas havia um grande problema. Às vezes, as cartas estavam erradas e não havia como corrigi-las. Você estava

preso. Bom, agora você pode consertá-los. Você pode alterar a pergunta. Você pode corrigir a resposta. Você pode adicionar cartões totalmente novos. E

você pode até compartilhar seus cartões com sua equipe. Agora, você e a IA estão trabalhando juntos. A IA faz a parte chata e você faz a parte inteligente. Funciona assim, rapidinho. Você abre o Notebook LM.

Você acessa o painel do estúdio e clica em flashcards. Então você vê aquele pequeno ícone de lápis. Clique primeiro. Agora você pode dizer exatamente o que deseja. Fácil, médio ou difícil. Quantas cartas? E uma

sugestão. Boom. Você consegue um baralho completo em segundos. E se uma placa estiver com defeito, você simplesmente a conserta. Legal, né? Mas aqui está o

ponto. Os flashards são bons, mas por si só, são apenas uma pequena ferramenta. A verdadeira mágica acontece quando você conecta o Notebook LM a algo maior. E se o Notebook LM não estivesse ali parado, sozinho? E se fizesse parte de uma equipe inteira de agentes de IA que administram seu negócio? Nem

uma única ferramenta, nem 10 abas, nem uma única tela. É isso que eu realmente quero mostrar para vocês hoje. Mas primeiro, ei, caso ainda não nos conheçamos , eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. As divertidas, as

úteis, as que realmente importam. E olha só, o Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me conte como você usaria o Notebook LM em sua empresa. Ele realmente lê todos eles . Ok, vamos voltar ao que interessa. Então, o

Notebook LM é ótimo, mas eu queria que ele fizesse mais do que apenas ficar aberto em uma aba. Eu queria que funcionasse para mim com toda uma equipe de outros agentes de IA. Então, eu construí algo, e chamo isso de meu sistema operacional de agente. SO significa simplesmente sistema operacional, como o cérebro de um computador. Mas em vez de controlar um computador, este controla o meu negócio. Um

caderno LM é uma das ferramentas que estão dentro dele. Dê uma olhada no que está na sua tela agora. É isso aí. Este é o meu sistema operacional de agente. É um único painel de controle. E dentro

dela, tenho toda uma equipe de agentes de IA. Deixe-me mostrar-lhe. Tenho um agente de pesquisa que usa o Notebook LM para ler todos os meus documentos e materiais de estudo e extrair os fatos principais. Tenho um agente de SEO que me ajuda a ser encontrado no Google. Tenho um agente de vídeo que me ajuda a fazer vídeos como este. E tenho um

avaliador de conteúdo que verifica o trabalho e garante que esteja bom. E estão todos em um só lugar. Posso conversar com eles. Posso alternar entre eles. E eu consigo até falar com eles usando a minha voz. É como ter

uma equipe de verdade, só que eles nunca dormem. E eles nunca desistem. Agora, preste atenção nesta parte. Este é o meu favorito. Aqui, tenho um processo que vai da ideia à construção e à conclusão. Assim, uma tarefa começa como uma simples

ideia, depois meus agentes a desenvolvem e, em seguida, ela é finalizada. Consigo vê-lo se mover pela tela. Eu também tenho um quadro onde arrasto tarefas diretamente para meus agentes de IA. Basta arrastar e soltar, e o robô pega e executa a tarefa. E também tem um estúdio aqui dentro . Ele cria imagens. Ele faz

vídeos. Ele produz voz. Todos do mesmo lugar. E aqui está a parte mágica. Todos eles compartilham uma lembrança. Portanto, todos os

agentes conhecem meu negócio. Não preciso ficar explicando as coisas repetidamente. Eu conto uma vez e toda a equipe fica sabendo. Deixe-me dar um exemplo concreto de como tudo isso funciona em conjunto. Digamos que eu queira expandir minha comunidade de IA, a sala de reuniões voltada para o lucro com IA.

Primeiro, eu copio várias das minhas anotações e guias para o notebook LM dentro do meu sistema operacional agente. O agente de pesquisa lê tudo e transforma as informações em fichas de estudo e pontos-chave para que toda a equipe aprenda sobre meu negócio rapidamente. Então, peço ao meu agente de SEO para encontrar tópicos que as pessoas estejam pesquisando sobre automação com IA. Então, meu agente de vídeo transforma o melhor deles em um roteiro, usando o caderno de informações que LM pegou. Em seguida, meu avaliador de conteúdo verifica e corrige os pontos fracos. E tudo isso acontece em

um único painel de controle. Foi assim que consegui criar uma postagem completa para o blog e um vídeo completo para a reunião de diretoria. Meus agentes fizeram o trabalho pesado e até revisaram o trabalho uns dos outros. Isso costumava me levar um dia inteiro. Agora ele está funcionando enquanto eu pego um café. E a melhor parte é que eu não preciso ficar

cuidando dele. Eu configurei uma vez. Eu explico a cada agente qual é a sua função e depois ele simplesmente começa a trabalhar . Se eu quiser mudar alguma coisa, é só digitar. Fácil. Sem código, sem

dores de cabeça técnicas, sem 50 ferramentas abertas ao mesmo tempo. Apenas uma tela, uma equipe, um sistema simples. Essa é a ideia principal. Faça com que a IA pareça uma equipe que você realmente gerencia, e não uma ferramenta confusa com a qual você luta. Então, aqui está o que você estava esperando . Você pode obter exatamente este sistema operacional de agente

com o Notebook LM integrado. O arquivo zip completo está pronto para instalar. Fica dentro da minha sala de reuniões de lucros com IA. Você não recebe apenas um mapa. Você receberá a ferramenta diretamente de mim, pronta para conectar e usar.

Portanto, você não está construindo do zero e não está descobrindo isso sozinho. Você baixa o arquivo zip, instala e pronto, já pode começar a usar. A Sala de Reuniões de Lucro com IA é o melhor lugar para expandir seus negócios, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA usando ferramentas como o Notebook LM e agentes de IA como os que acabei de mostrar. E lá dentro, você encontra mais do que apenas a ferramenta. Você terá um passo a passo de configuração feito com você, quatro sessões de mentoria por semana, tutoriais diários, um roteiro completo de 30 dias e mais de 3.700

construtores, todos fazendo isso juntos. O link está nos comentários da descrição. Venha buscar, e eu mesmo te ajudo a instalar. Ok, então agora você já viu o sistema operacional do agente. Deixe-me mostrar mais coisas legais que você pode construir com ele, porque é aqui que a coisa fica realmente divertida. Primeira construção, um agente de pesquisa

como o notebook LM1 que acabei de mostrar. Você insere seus documentos e ele lê tudo, cria cartões de memorização e extrai os fatos principais. Assim, quando você precisar de uma resposta, ela estará ali, bem à sua frente. Versão número dois, um agente de conteúdo semelhante ao meu agente de vídeo. Ele pega um tópico e o transforma em um roteiro completo, e você só precisa clicar em "iniciar" . Construção número três, um agente líder.

Este encontra novos clientes enquanto você dorme e os agenda para você. Versão número quatro, um agente auxiliar. Responde às mesmas perguntas repetidamente para que você não precise fazê-las. E a versão número cinco, um agente verificador, como meu juiz de conteúdo. Analisa o trabalho e indica o que está errado, para que nada de ruim passe despercebido. E

aqui está a melhor parte. Todos trabalham juntos. O Notebook LM lê os documentos. Um agente tem a ideia. Um constrói, o outro verifica, como numa pequena fábrica, mas tudo é feito por IA, e você controla tudo a partir de uma única tela. Então, eis o que

eu faria agora. Primeiro, experimente os flashcards do Notebook LM. Eles são gratuitos, então divirta-se com eles. Isso mostrará o quão boa a IA se tornou. Então, se você quer a versão completa, se quer o LM para notebook integrado a uma equipe inteira de IA que administra seus negócios a partir de uma única tela, venha buscar o sistema operacional para agentes na sala de reuniões de lucros com IA.

Os arquivos zip estão esperando por você, prontos para instalar, e eu mesmo te guiarei pelo processo de instalação. Olha, essas coisas estão acontecendo muito rápido. Há um ano, nada disso era possível. Agora você pode ter uma equipe de agentes de IA com o Notebook LM integrado em apenas uma tarde. A maioria das pessoas nem sabe que isso existe ainda, mas agora você sabe. Então,

use-o antes que todos os outros percebam . Muito bem, antes de você ir, duas coisinhas rápidas. Se você deseja conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as

anotações deste vídeo lá. Além disso, você poderá interagir com outros 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. É grátis, então não há motivo para não usar. Venha dar um oi. E se

você está pronto para realmente colocar a IA para funcionar em sua empresa, esta é a solução. Venha participar da minha sala de reuniões de IA para lucrar com inteligência artificial. É aí que você encontra o sistema operacional completo do agente, o arquivo zip pronto para instalar com o Notebook LM integrado. Assim, você pode gerenciar toda uma equipe de agentes de IA a partir de uma única tela, economizar centenas de horas e conquistar mais clientes com a automação de IA. Você recebe a configuração completa, quatro sessões de mentoria por semana, tutoriais diários, o roteiro completo de 30 dias e milhares de outros construtores ao seu lado. O link está nos comentários e na

descrição. Venha buscar o sistema operacional do agente e eu mesmo te ajudo a configurá-lo. Então, experimente e nos vemos na próxima!