---
video_title: "NEW Claude Opus 4.8 is INSANE!"
video_id: 3kghZ1ThlXs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3kghZ1ThlXs
video_date: 2026-05-31T06:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Claude Opus 4.8 Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Opus 4.8: The New AI King of SEO
  
  Anthropic's latest Claude Opus 4.8 update introduces a massive shift in AI reliability and honesty for SEO experts. Learn how to use its new agentic capabilities to automate keyword research, fix technical site issues, and create content that ranks.
  
  00:00 - Intro: Claude Opus 4.8
  01:04 - What is Claude Opus 4.8?
  01:25 - The Honesty Upgrade for SEO
  03:04 - Automating Multi-Step SEO Tasks
  04:11 - Agentic AI: Technical SEO Fixes
  05:25 - 3 SEO Prompts You Can Steal
  06:47 - The Future of AI Content Strategy
---
O novo Claude Opus 4.8 é insano. Hoje, vou mostrar a vocês uma IA totalmente nova que mudou o jogo do SEO para sempre. Chama-se Claude Opus 4.8. Ele pode

escrever seu conteúdo, corrigir seu site e fazer um trabalho de SEO de verdade para você. E aqui está a parte mais louca. Este aqui realmente diz a verdade, em vez de inventar coisas . É novo, é enorme e é ridiculamente fácil de usar. Fique por aqui porque vou te dar as dicas exatas que eu uso para conseguir mais tráfego, mais leads e mais clientes. Vamos. OK. Então, a

Anthropic acaba de lançar o Claude Opus 4.8. E se você trabalha com SEO, isso é muito importante. Deixe-me explicar o porquê. E não pule para a próxima parte, porque a terceira coisa que vou mostrar é aquela sobre a qual quase ninguém fala, e é a mais importante para SEO. Olá, caso ainda não nos conheçamos,

sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Então clique no botão de inscrição. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos falar sobre o que é o Opus 4.8, afinal. A antropologia

cria Claude. Claude é a IA que compete diretamente com ChatGPT e Gemini. Opus é a versão mais completa e poderosa deles . 4.8 é a versão mais recente. Não é

um robô totalmente novo. É uma versão mais afiada e inteligente da anterior. Melhor programação, melhor raciocínio, melhor capacidade de realizar tarefas longas sem desistir no meio do caminho . Foi isso que me chamou a atenção. Uma grande melhoria não se resume a pura inteligência. É a

confiabilidade. E a confiabilidade é fundamental no SEO. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Então, aqui está a primeira coisa. A melhoria da honestidade. Você já fez uma pergunta para uma IA

e ela simplesmente lhe deu uma resposta que soa incrível, parece perfeita, mas está completamente errada? Inventei isso. Alucinado. E disse isso com a maior seriedade . Isso é um pesadelo para o SEO. Porque se você está escrevendo

posts de blog e a IA está inventando fatos falsos, estatísticas falsas, citações falsas, o Google consegue detectar. Suas classificações despencaram. As pessoas param de confiar em você. Game Over. A Anthropic afirma que o Opus 4.8 foi desenvolvido para ser mais

honesto. É melhor para dizer: "Não tenho certeza sobre essa parte." É melhor para sinalizar quando algo ainda não foi feito. É menos provável que simplesmente finjam que acertaram quando, na verdade, não acertaram. Pense na dimensão disso. Você está criando conteúdo

para o seu público. Você não quer um robô que minta para você. Você quer uma que diga: "Ei, verifique isso duas vezes." Essa é uma ferramenta na qual você pode realmente confiar para aumentar seu tráfego. É assim que eu o usaria. Digamos que

eu esteja expandindo minha comunidade AI Profit Boardroom. Eu abriria o Claude e digitaria: "Escreva um post para o meu blog sobre os benefícios de participar de uma comunidade de automação com IA. Use a palavra-chave ' comunidade de automação com IA' como foco. E se você não tiver certeza sobre algum fato, sinalize para que eu possa verificar antes de publicar." Boom. Agora

tenho uma publicação feita para ter um bom posicionamento nos resultados de busca e não vou conseguir me safar com uma informação falsa. Isso é enorme. Essa coisa da honestidade é só o começo. Porque a próxima atualização é onde a coisa fica realmente interessante. E eu mostrarei o comando exato em um instante. Mas falando sério

, se você está usando IA para gerar toneladas de conteúdo, mas ninguém o encontra no Google, então temos um problema. Você tem um problema de trânsito. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Então, confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Legal? Legal. Voltando ao assunto. Então,

a segunda coisa importante. Como a versão 4.8 pode funcionar por mais tempo sozinha, aqui está o velho problema. A antiga IA era inteligente, mas frágil. Você daria a ela uma tarefa grande, com muitas etapas, e depois de algumas etapas ela se perderia. Esqueceria

o que estava fazendo. Ia fazer tudo errado e nem sequer te avisar. É como contratar alguém, dar-lhe uma tarefa de 10 etapas, e essa pessoa executa com perfeição as etapas um e dois, mas depois se distrai e começa a regar plantas. Inútil. Porque a versão 4.8 foi criada para corrigir isso. Capaz de persistir em

uma tarefa longa. Consegue executar passo a passo sem desmoronar. E se cometer um erro, é melhor em detectá-lo e corrigi-lo por conta própria. Para SEO, isso é ouro. Porque o SEO é cheio de tarefas longas, tediosas e com várias etapas. Veja

isto. Digamos que eu queira planejar um mês inteiro de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Do jeito antigo, eu teria que ficar de olho na IA em cada etapa do processo. Nova maneira: digite "Encontre 20 palavras-chave de cauda longa para as quais minha comunidade de automação de IA possa se classificar. Em seguida, agrupe-as em tópicos. Depois, me dê um título de blog para

cada uma. Então, escreva a primeira postagem completa, e ela simplesmente vai passo a passo . Vou tomar um café." Isso não é mais um chatbot. É mais como um trabalhador. Um trabalhador que faz sua pesquisa de palavras-chave

enquanto você dorme. E aqui está uma dica para você. Há uma maneira que uso isso para SEO técnico que me economiza horas. Aproveite. Aguarde. Ok.

Terceiro ponto, e este é o que ninguém está comentando. É a parte de "agenciamento". A parte em que Claude realmente faz o trabalho, não apenas fala sobre ele. "Agenciamento" é uma palavra sofisticada. Deixe-me simplificar. Significa que a IA

pode tomar ações e concluir um objetivo, não apenas responder a uma pergunta. Ela pode trabalhar em um projeto real, verificar seu próprio trabalho e entregar algo finalizado. O Opus 4.8 está se inclinando fortemente para o segundo ponto. Por que isso importa para SEO? Porque grande parte do SEO

é trabalho braçal. Corrigir páginas, limpar o site, escrever meta descrições, criar conteúdo, verificar o que está quebrado. É isso que consome o seu dia inteiro. Veja como eu coloco isso em prática. Lembra daquele truque técnico de SEO que eu prometi? Aqui está. Diga: "Analise o

site da AI Profit Boardroom e me diga o que o impede de aparecer bem posicionado no Google." Então, me dê uma lista de correções em ordem, começando pelas mais importantes." Agora, em vez de eu vasculhar o site por 2 horas, recebo uma lista de tarefas organizada. E quanto melhor a IA ficar em programação, mais dessas correções ela poderá me ajudar a fazer. Links quebrados, páginas lentas, código bagunçado. Todas as

coisas que silenciosamente destroem seu posicionamento. E veja só, melhor programação, mais tempo de execução autônoma e honestidade sobre o que foi feito e o que não foi. Junte esses três elementos e você terá uma ferramenta que pode realmente tirar as tarefas de SEO da sua lista. Não em um futuro distante. Então, deixe-me dar mais algumas sugestões que você pode usar. Esses são exatamente os tipos de sugestões que

eu usaria para desenvolver uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Sugestão um: "Escreva 10 títulos de posts de blog sobre automação com IA que as pessoas realmente pesquisam no Google, para que eu possa trazer mais tráfego para a minha comunidade." Simples. Gera tópicos que as pessoas querem. Sugestão dois: "Escreva um post de blog completo sobre SEO para a AI Profit Boardroom que explique o O valor da automação por IA demonstra por que um iniciante adoraria esta comunidade, e ela foi criada para se posicionar bem na busca pela palavra-chave "automação por IA para iniciantes".

Preciso publicar um post direcionado a uma busca real. Desafio três: crie uma página de destino simples para a sala de reuniões de lucro com IA que mostre o valor da automação por IA e incentive mais pessoas a se inscreverem. Um único aviso, uma única página, mais inscrições. O padrão, vocês não estão apenas batendo papo. Você está usando essa IA como um membro da equipe para gerar tráfego, criar conteúdo e atrair pessoas. E aqui vai uma dica rápida: quanto

mais você a orientar, melhor ela funcionará. Não diga simplesmente para escrever uma postagem no blog. Para quem é? Diga a palavra-chave para a qual você deseja obter uma boa classificação e explique o que você quer que o leitor faça ao final. Dê o alvo e ele acerta o alvo. Esse

pequeno hábito dobrará a qualidade de tudo que você receber em troca. Experimente na sua próxima solicitação e veja o que acontece. E aqui está o que a maioria das pessoas não percebe: a IA não substitui a estratégia. Simplesmente faz o trabalho mais rápido. Você ainda precisa saber em que mirar. Você ainda

precisa de um plano. Mas, uma vez que você tenha o plano, o Opus 4.8 pode realizar uma quantidade assustadora de trabalho pesado. Agora, vamos dar um passo para trás por um segundo, porque isso é maior do que apenas Claude. Passar da IA ​​que responde a perguntas para a IA que executa tarefas.

Essa é a verdadeira mudança. Durante anos, a IA foi uma ajudante inteligente. Agora, está se transformando em algo que pode perseguir um objetivo e trazer o resultado. E para qualquer pessoa que trabalhe com SEO, conteúdo ou esteja tentando crescer online, esse é o momento de prestar atenção. Porque as pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas da maneira correta vão se destacar muito em relação às pessoas que não aprenderem. É simples assim. Aqui está minha

oferta mais uma vez. Se você deseja mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudá-lo a alcançar uma posição mais alta no Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Então, veja bem, o Claude Opus 4.8 pode não ser o maior salto em IA que você já viu no papel, mas pode ser um dos mais importantes porque é mais honesto, funciona por mais tempo sozinho e realmente realiza tarefas. E para

SEO, isso muda tudo. Então, agora quero ouvir a sua opinião. Qual seria a primeira tarefa de SEO que você delegaria ao Opus 4.8? Deixe sua opinião nos comentários. Como eu disse,

Julian lê cada uma delas. E se isso te ajudou, clique no botão de inscrição para não perder a próxima atualização de IA. Te vejo na próxima.