---
video_title: "FREE Claude Code Changes Everything!"
video_id: sIfPWJvCCf4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sIfPWJvCCf4
video_date: 2026-07-22T15:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & FREE Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Run Claude Code for Free: The Unlimited AI Setup
  
  Learn how to run Claude Code for free by combining open-source tools with Omniroot's auto-fallback system. This setup allows you to utilize hundreds of free AI models and multi-agent workflows to automate your business without hitting rate limits. Build your own team of free AI workers and stop paying for expensive API tokens today.
  
  00:00 - Intro: Free Claude Code
  00:32 - The Secret to Free AI Brains
  01:15 - Solving Rate Limits Forever
  01:50 - Saving Tokens with Optimization
  02:52 - Easy Hands-Free AI Setup
  04:15 - Running Multi-Agent Workflows
  05:40 - Thinking Like an AI Boss
  08:02 - How to Get Started Today
---
O Código Claude Gratuito muda tudo. Hoje vou mostrar como executar o Claude Code gratuitamente. E não me refiro a algo "um pouco grátis". Quer dizer, você conecta duas coisas e elas continuam funcionando o dia todo, sem parar. Eis algo que a maioria das pessoas não sabe. O

código-fonte completo do Claude Code foi exposto em março. Agora existem versões gratuitas e de código aberto disponíveis no GitHub. Mesma ferramenta, mesma sensação, custo zero. Mas uma ferramenta gratuita é apenas metade da história. Porque uma ferramenta de programação precisa de um cérebro por trás dela. Essa é a parte que

vou consertar para você agora mesmo. Então, como você dá um cérebro gratuito para o Claude Code ? Você conecta um dispositivo chamado Omni Root. Vou simplificar. Omni Root é uma porta. Atrás daquela porta, encontram-se

centenas de modelos de IA. A versão mais recente conecta-se a mais de 268 provedores diferentes, sendo que mais de 50 deles são gratuitos. Você abre uma porta e todos eles aparecem. Então você pega o Claude Code gratuito e o aponta para a Omni Root. É isso. Agora sua ferramenta gratuita tem um cérebro gratuito.

E você pode construir quase tudo o que quiser. Quer saber a melhor parte? Não desiste de você. Deixe-me explicar por que isso é tão importante. Se você já usou uma IA gratuita, sabe o quanto isso é frustrante.

Você está no meio da construção de algo bom, e de repente tudo para. Desculpe, você está fora, limite de acessos. Isso significa que os tokens gratuitos acabaram e agora você está preso olhando para a tela. O Omni Root resolve isso de uma maneira realmente inteligente. No momento em que um modelo se esgota, ele passa silenciosamente para o próximo. Você não toca em nada.

Você nem percebe. Seu trabalho simplesmente não para . Eles chamam isso de fallback automático. Eu chamo isso de motivo pelo qual nunca mais fico preso em algum lugar . E os tokens gratuitos são reais.

Alguns desses modelos gratuitos oferecem bilhões de tokens gratuitos por mês. Não milhares, bilhões. E quando uma seca, outra está logo ali à espera. Agora, os tokens são apenas o combustível que a IA utiliza para pensar. Quanto mais você usa, mais rápido elas acabam. Assim, o Omni

Root faz mais uma coisa inteligente. Ele compacta suas solicitações antes que elas sejam enviadas . Ele usa duas pequenas ferramentas com nomes engraçados, RTK e Caveman. E juntos, eles podem reduzir drasticamente o consumo de combustível . Queimar menos combustível significa programar por mais tempo de graça. Simples assim

. E aqui está um pequeno detalhe que importa. Não se trata apenas de apertar tudo às cegas. Seu código permanece perfeito. Seus links permanecem perfeitos. Ela

apenas elimina o excesso, as palavras extras que a IA não precisa, e deixa intactas as informações importantes. Assim, você economiza combustível sem quebrar nada. Essa foi a parte que me surpreendeu na primeira vez que vi. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Digamos que eu abra a configuração e digite uma solicitação simples.

Solicitei que criassem uma landing page para a AI Profit Boardroom, mostrando às pessoas como a automação com IA economiza horas de trabalho e gera mais leads. Eu clico em "Iniciar" e o processo começa em segundo plano enquanto eu faço outra coisa. Sem custos, sem paradas. Aliás, esse é um exemplo real. Não crie um jogo da cobrinha. Refiro-me às coisas que um

dono de empresa realmente gostaria de ter. Uma página que lhe traz mais clientes, criada gratuitamente enquanto você prepara um café. Agora, eis uma pergunta que você pode estar se fazendo neste momento. Parece ser difícil de configurar. Eu não sou programador. Eu entendo. Então, deixe-me contar

a verdade nua e crua sobre a situação. Na verdade, não se configura isso manualmente. Você pede à IA para fazer isso por você. Você literalmente abre o código do Claude e diz: "Ei, eu quero usar o Omni root. Conecte-o para mim."

E funciona. Basta dizer o que você quer, testar e, se algo estiver errado, você informa o problema e ele o corrige. Essa troca de informações é o segredo do sucesso. Pense por um segundo em como isso é absurdo. A ferramenta se configura sozinha. Você não está lendo um

guia de 40 passos. Você não está copiando comandos estranhos que não entende. Você está simplesmente falando com ele como se fosse uma pessoa. Faça isso. Não, não assim. Sim, assim mesmo.

E escuta. Faça uma pequena pausa aqui, porque esta é a parte que muda tudo para as pessoas reais. Se você é dono de uma empresa e está assistindo a este vídeo, e deseja uma configuração exatamente como a nossa, nós a implementamos no AI Profit Boardroom. Disponibilizamos o sistema operacional completo do Agente em um arquivo zip que você pode baixar e instalar. Sem palpites. Sem mexer em nada. Você pega,

conecta e já está executando código Claude gratuito no mesmo dia. Internamente, oferecemos quatro sessões de mentoria semanais, onde especialistas te guiarão no uso dessa ferramenta para criar páginas de captura de leads, sistemas de acompanhamento e conteúdo para o seu negócio. Tutoriais diários passo a passo que mostram como usar o código Claude gratuito em seus próprios projetos. E já existem 2.800 empresários cadastrados , muitos deles utilizando exatamente essa configuração agora mesmo para economizar horas todas as semanas. Link nos comentários e na

descrição, ou acesse ai-profit-boardroom.com. Ok, vamos voltar ao assunto porque vai melhorar. Você também não está preso apenas ao código Claude . Essa mesma porta raiz omni funciona também com várias outras ferramentas de programação gratuitas. Códice, Cursor, Cline, Copiloto. Você

escolhe o que preferir, todos funcionam da mesma maneira. A ferramenta externa muda, mas a mente livre por trás dela permanece a mesma. Por que isso importa? Porque cada um tem o seu favorito. Algumas pessoas adoram a sensação do código Claude , outras preferem o Codex, e outras ainda o Cursor. Com essa configuração, você não precisa

escolher e ficar com ela para sempre. Você pode experimentar todas elas. Mesma porta, mesma liberdade de expressão, sem novas contas. E é aqui que a coisa realmente começa a ficar interessante. Você pode executar mais de um ao mesmo tempo. Imagine a seguinte situação.

Você recebeu o código Claude gratuitamente para criar uma landing page para o seu negócio. Ao mesmo tempo, você tem a Codex redigindo seus e-mails de acompanhamento e um terceiro agente limpando sua lista de clientes. De repente, tudo em segundo plano, tudo grátis. Isso significa quatro trabalhadores em vez de um. Quatro coisas que você pode fazer enquanto se concentra no seu negócio principal. Você não está

digitando quatro vezes mais, você está apenas deixando quatro agentes em execução enquanto você cuida do trabalho de verdade. Esse é o objetivo do jogo. Deixe-me dar mais um exemplo concreto. Imagine que você administra uma pequena empresa de serviços. Você poderia ter um agente criando sua página de reservas, outro escrevendo seus e-mails de boas-vindas e um terceiro elaborando um guia simples para fornecer aos novos clientes.

Três trabalhos, uma tarde, sem nenhum gasto do próprio bolso. E é essa mudança que eu quero que vocês realmente sintam. A maioria das pessoas usa IA uma mensagem de cada vez. Digite, espere, leia, digite novamente. Isso é lento. É uma

pessoa fazendo uma coisa. Mas quando você tem uma estrutura como essa, você para de pensar como um único trabalhador. Você começa a pensar como um chefe com uma equipe pequena. Você distribui as tarefas e depois verifica novamente. O trabalho está concluído. Essa mudança de mentalidade é mais importante do que

qualquer ferramenta isolada. Agora, quero ser sincero com você porque não gosto de exageros. Esses modelos gratuitos nem sempre são tão bons quanto os modelos pagos mais caros. Às vezes, um modelo gratuito oferece um primeiro rascunho mais rudimentar, mas a questão é que você obtém um primeiro rascunho em segundos, gratuitamente, que pode ser aprimorado posteriormente. Para a maioria dos trabalhos na área de negócios, isso é mais do que suficiente. E com o recurso de fallback automático, se um

modelo gratuito estiver apresentando problemas, ele simplesmente alterna para um melhor. Para ser ainda mais honesto, Algumas dessas ofertas gratuitas não duram para sempre. Um provedor oferece tokens gratuitos por um período determinado, e então a oferta termina. Isso costumava parecer um problema, mas não é mais, e aqui está o porquê. Novas ofertas gratuitas surgem o tempo todo. A

cada duas semanas, aproximadamente, um novo fornecedor abre as portas. E como a rota Omni se conecta a centenas delas, você nunca depende de apenas uma. Quando uma se fecha, três outras se abrem. Você simplesmente continua . Há também um detalhe sobre memórias que vale a pena conhecer. Ao usar esses

agentes, as configurações mais adequadas registram suas atividades em um pequeno banco de dados. Assim, com o tempo, a IA memoriza quem você é e o que sua empresa faz. Isso significa ter que se explicar menos vezes a cada vez. Simplesmente sabe. Pense em quanto isso lhe poupará. Atualmente, a maioria das pessoas abre um

novo chat e começa do zero. Eis o meu negócio. Este é o meu estilo. Toda vez. Com uma configuração de memória, você diz isso apenas uma vez. Depois disso, a IA já sabe.

Então, quando você pede para ele escrever um e-mail, ele soa como você. Quando você solicita uma página, ela deve estar de acordo com a sua marca. São horas economizadas toda semana simplesmente por não precisar se repetir. Permita-me voltar um pouco atrás e explicar por que acho que isso é tão importante agora. Há um ano, gerenciar sua própria configuração de IA como essa era uma verdadeira dor de cabeça. Você precisava saber

programar. Você precisava mexer nas configurações por horas. Agora, você pede à IA para se configurar . Você aponta uma ferramenta para uma porta e tem uma máquina que constrói para você o dia todo, de graça. Essa diferença está diminuindo rapidamente. As pessoas que

aprenderem isso agora, daqui a 6 meses, vão perceber que têm uma equipe completa de trabalhadores de IA gratuitos, enquanto todos os outros ainda estão digitando uma mensagem por vez em uma caixa de bate-papo. E você não precisa ser um especialista em tecnologia. Na verdade, não. Você precisa saber o que deseja construir. Essa é a habilidade agora, não a programação. Saber o que

pedir. Deixe-me repetir isso de uma maneira diferente, porque é a coisa mais importante em todo este vídeo. Quem vence aqui não é o programador mais inteligente, mas sim quem melhor conhece o seu negócio. Se você sabe o que seus clientes querem, se sabe como é uma boa landing page, se sabe o que um bom e-mail deve dizer, você já venceu a parte mais difícil. A IA cuida do resto.

Basta apontar e ele constrói. Então, se eu fosse você, faria o seguinte. Comece devagar. Obtenha uma versão gratuita do Claude Code. Conecte o Omni Root. Peça para ele construir algo simples

para o seu negócio. Uma página de destino, um e-mail, um formulário de contato. Veja como funciona. Em seguida, adicione um segundo agente e, depois, um terceiro. Vá construindo aos poucos até ter sua própria pequena equipe funcionando em segundo plano. Não tente fazer tudo

no primeiro dia. É assim que as pessoas ficam sobrecarregadas e desistem. Faça apenas uma coisa funcionar. Uma página gratuita, um e-mail gratuito. Veja acontecer com seus próprios olhos. Quando

você sentir aquele estalo, quando vir algo sendo construído gratuitamente, algo que antes lhe custaria tempo, você vai entender. E depois você vai querer construir mais 10. Você pode fazer isso sozinho, sem problemas, usando as ferramentas gratuitas. Tudo o que eu te mostrei está aberto e à vista de todos. Mas, se você preferir evitar o processo de tentativa e erro, é exatamente por isso que criamos o Agent OS. Para concluir, gostaria de mencionar que

esta é a forma mais rápida de acesso . Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você pode baixar o sistema operacional completo do Agent OS como um arquivo zip pronto para instalação. É a mesma configuração que uso todos os dias, aquela que executa o Claude Code gratuito, o Omni Root e vários agentes lado a lado. Você instala e já está funcionando no mesmo dia. E, uma vez dentro, você terá direito a quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde abordaremos detalhadamente como usar essa ferramenta para conquistar mais clientes e economizar horas de trabalho de verdade. Tutoriais diários que

mostram passo a passo como direcionar esses agentes gratuitos para o seu próprio negócio. Uma biblioteca de prompts criada especificamente para esse fluxo de trabalho. E um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que fazem a mesma coisa. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, as anotações deste vídeo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Links nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso a 75.000 membros que estão construindo com IA todos os dias. É isso. Código Claude gratuito, uma

mente livre por trás dele e uma configuração que nunca para. Vá construir alguma coisa.