---
video_title: "New OpenClaw Upgrades are INSANE!"
video_id: EBA_7UC9nDs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBA_7UC9nDs
video_date: 2026-05-31T12:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw just got 3x faster, 59% smaller, and more secure — and most people missed it. Here's exactly what changed in the 2026.5.27 update and how to use it right now.
  
  00:00 Intro – OpenClaw got 3x faster overnight
  00:33 What is OpenClaw? – Local AI in your chat apps
  01:13 Security upgrades – Block prompt injection & sneaky devices
  01:52 New Pixverse video tool – Create clips from one prompt
  02:09 Smarter AI model handling – Fewer dropped tasks
  02:35 Faster gateway – Replies load without delay
  03:05 Steadier chat channels – Telegram, iMessage & Slack fixes
  03:44 The speed numbers – Cold turns: 9.8s → 3.4s
  04:17 59% smaller download – How they did it
  04:47 Lower memory usage – Better for home servers
  05:15 Known bug + honest dev transparency
  05:39 Tips before you install
  07:14 Where to get the full setup guide
---
As novas melhorias para a garra aberta são insanas. E se o assistente de IA do seu computador ficasse muito mais rápido da noite para o dia? Tipo, quase três vezes mais rápido e ninguém te contou? A nova atualização do OpenClaw já está disponível. A maioria das pessoas não tem ideia do que isso pode fazer agora. Deixe-me mostrar-lhe. Olá, eu sou

o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no trabalho, não apenas a assistirem a vídeos sobre elas e esquecerem tudo na hora do almoço. Hoje vamos analisar o OpenClaw 2026.5.27.

Foi lançado há alguns dias e é um lançamento importante. Mais rápido, menor e mais seguro, tudo ao mesmo tempo. Fiquem comigo porque perto do final vou mostrar o único número desta atualização que realmente me surpreendeu. Vamos lá . Ok, primeiro, o que é garra aberta? Simples. É um

assistente de IA de código aberto que funciona no seu próprio computador ou servidor. Não na nuvem de outra pessoa, na sua. Foi criado por um desenvolvedor chamado Peter Steinberger. Você talvez já tenha ouvido falar dele antes, pelo seu antigo nome: Claude Bot. Em janeiro, o nome foi alterado para "open claw" (garra aberta) . O mais legal é como você interage

com ele. Integra-se aos aplicativos de bate-papo que você já usa: WhatsApp, Telegram, Slack, Discord e iMessage. Então você simplesmente manda uma mensagem como se fosse para um amigo. Ele consegue memorizar coisas, executar tarefas, fazer anotações, gerenciar lembretes, trabalhar com seu e-mail e calendário e até mesmo ajudar na programação. Não é um chatbot de brinquedo. Funciona mesmo. E

como ele reside no seu próprio hardware, você mantém o controle dos seus dados. Essa é a vibe geral. Eles até chamam isso de " jeito lagosta". Sim, tem uma lagosta. Simplesmente aceite. Aqui estão as novidades do

Open Claw 2026.5.27, que foi lançado em 28 de maio. O primeiro ponto importante é a segurança. Eles reforçaram bastante as restrições. Mensagens de texto não confiáveis

provenientes de chats em grupo agora são ocultadas da tela principal do sistema. Portanto, uma mensagem aleatória em um grupo não pode enganar seu assistente para que ele faça algo estranho. Endereços web suspeitos com pontos extras são eliminados. Wrappers de comandos arriscados e substituições de tempo de execução inseguras são bloqueados. E aqui vai uma ideia inteligente. Agora, para aprovar um novo

dispositivo ou alterar uma função, é necessário ter permissão de administrador. Assim ninguém consegue adicionar um novo dispositivo à sua configuração sem que você perceba. Se você utiliza um assistente que interage com suas mensagens e ferramentas, esses detalhes são muito importantes. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Esta atualização adiciona uma nova ferramenta de vídeo chamada PixVerse, integrada diretamente ao OpenClaw. Assim, posso

reproduzir pequenos vídeos diretamente do assistente. Eu usaria isso para criar uma série de vídeos introdutórios rápidos que atraiam as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Um único comando, uma pilha de vídeos prontos. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit sem que eu precise ficar filmando o dia todo. Agora, vamos falar de velocidade e inteligência. O Open Claw utiliza modelos de IA

nos bastidores, como o Codex, o Claude e outros. Essa atualização tornou o modelo mais estável lateralmente. Antes, a parte que se comunica com o modelo, chamada de servidor de aplicativos, podia apresentar problemas quando as coisas reiniciavam ou expiravam o tempo limite . Agora, ele sobrevive a esses solavancos, escolhe o modelo certo primeiro e memoriza melhor as configurações do seu espaço de trabalho. Assim, menos tarefas abandonadas e menos momentos de espera, sem saber o que estávamos fazendo. Depois, há o

portal. Considere o gateway como o controlador de tráfego. Cada mensagem, cada resposta, cada verificação de status passa por ele. Com esta atualização, o gateway parou de verificar as mesmas informações repetidamente. Agora, o sistema armazena as informações que já conhece, como dados de plugins, configurações e listas de pesquisa, em vez de ter que buscar tudo novamente a cada vez. Resultado: as respostas

chegam mais rápido. E havia um bug irritante em que sua resposta visível podia ficar presa aguardando uma limpeza oculta em segundo plano. Isso já passou. Sua resposta simplesmente aparece. Eles também adicionaram mais opções de modelos e fornecedores . Agora existe uma maneira integrada de

usar modelos no estilo OpenAI para memória. Você pode navegar pela lista completa de modelos de infraestrutura avançada enquanto configura tudo. E os nomes de modelos antrópicos simples agora funcionam sem configuração adicional. Além disso, os canais de bate-papo também ficaram mais estáveis. As mensagens do Telegram são enviadas com mais confiabilidade. O

iMessage parou de pedir que você aprove a mesma coisa duas vezes. E o Slack mantém sua última resposta mesmo enquanto realiza a limpeza em segundo plano. É assim que eu funciono dentro do fluxo de trabalho do AI Profit Boardroom. Mantenho o Open Claw em execução com uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando. A memória mais estável nesta atualização, ela realmente mantém o ponto onde paramos. Eu uso o aplicativo no Slack

e no Telegram para criar ganchos, legendas e pequenos roteiros, tudo de uma vez. O tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. E como as respostas chegam mais rápido agora, recebo um lote completo antes mesmo do meu café esfriar. Ok, esta é a parte que eu mencionei no início. Os números. O

Open Claw está ficando mais rápido e menor ao mesmo tempo, e a equipe publicou um relatório mostrando isso. Vamos começar falando sobre a regra da vez . Uma volta é simplesmente uma rodada. Você pergunta, ele pensa, ele responde. A primeira reação alérgica ocorre quando tudo ainda está despertando. Uma virada inesperada ocorre depois que a situação

já está em andamento. O tempo de resposta a frio diminuiu de 9,8 segundos para 3,4 segundos. Isso é 2,9 vezes mais rápido. O tempo de resposta em condições de aquecimento diminuiu de 7,5 segundos para 3 segundos. Isso é 2,5 vezes mais rápido. Então, aquilo que você

realmente sente, o tempo que espera por uma resposta, foi reduzido em mais da metade, e não ficou mais difícil de fazer. Ficou mais leve. O pacote de download, que eles chamam de tarball, é basicamente o aplicativo compactado, com o tamanho reduzido de 43 megabytes para menos de 18. Isso representa uma redução de 59%. Como eles conseguiram fazer isso? Começamos a mover

os componentes opcionais mais pesados ​​do núcleo para plugins separados. Portanto, se você não precisa do Slack ou do WhatsApp integrados, você não carrega esse peso. O número de dependências instaladas, ou seja, todos os pequenos pacotes de código dos quais o programa depende, caiu para 371. Isso representa uma queda de 42% em relação ao pico registrado no início deste ano. E eles disseram que a próxima versão já é mais leve do que essa. E aqui está mais um trecho da

mesma história. Não é apenas mais leve para baixar, é também mais leve para executar. A quantidade de memória usada pelo assistente em seu pico de uso diminuiu cerca de 7% nesse período, de 686 megabytes para 635. Isso pode parecer pouco, mas se você estiver executando o Open Claw em um pequeno servidor doméstico ou em um computador barato que fica sempre ligado, cada grama de espaço livre ajuda. Significa que você pode deixá-lo funcionando o dia todo sem que ele vá danificando sua máquina aos poucos.

Então, junte tudo. As respostas chegam mais rápido, o download é muito menor e consome menos memória enquanto está em execução. Essa é a rara atualização que oferece mais velocidade e, ao mesmo tempo, um tamanho menor, em vez de trocar uma pela outra. É exatamente nessa direção que você quer que uma ferramenta na qual você confia esteja caminhando. Agora, sendo totalmente honesto, porque isso importa, esta versão ainda tem um pequeno problema. Uma peculiaridade do sistema de empacotamento pode fazer com que

uma instalação nova copie alguns arquivos duas vezes. A própria equipe identificou o problema e afirmou que ele já foi corrigido para a próxima versão. Gosto que eles sejam transparentes sobre isso, em vez de esconderem a situação. É esse tipo de coisa que torna uma ferramenta mais confiável. Já que estamos aqui, vamos falar rapidinho sobre como configurar o Open Claw corretamente, que é onde a maioria das pessoas trava.

Configurações de segurança, canais, escolha de provedores, é muita coisa na primeira vez. É exatamente isso que abordamos na sala de reuniões do AI Profit. Temos tutoriais passo a passo do Open Claw que te guiam desde uma instalação em branco até um assistente em funcionamento. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela, me mostrar sua configuração e nós resolvemos o problema juntos, ali mesmo. Existe um roteiro elaborado para ajudar você a colocar seu primeiro agente em funcionamento sem quebrar nada.

E existe uma biblioteca de prompts que você pode copiar diretamente. Então, se você está assistindo a isso pensando: "Eu realmente quero experimentar o OpenClaw, mas não quero estragar tudo", essa é a solução . A Sala de Reuniões de Lucro com IA foi basicamente criada para este exato momento. Então, para quem é essa atualização, afinal? Sinceramente, existem alguns tipos de pessoas. Se

você busca um assistente que funcione dentro dos seus aplicativos de bate-papo e execute tarefas reais, esta é a solução ideal. Se você se preocupa em manter seus dados em seu próprio computador em vez de na nuvem de alguma empresa, isso é para você. E se você é um construtor ou um entusiasta que gosta de conectar ferramentas , a maior velocidade e a configuração mais organizada tornam este um ótimo momento para começar. Se você já experimentou o OpenClaw antes e achou lento ou complicado, eu daria outra chance agora. É uma experiência muito melhor em todos os sentidos. Deixe-me dar

algumas dicas rápidas antes de você experimentar. Dica um: atualize primeiro. Se você estiver usando uma versão antiga, baixe a versão 2026.5.27.

Você obtém toda a velocidade e todas as correções de segurança em uma única mudança. Dica dois: ligue apenas os canais que você realmente usa. Atualmente, são as partes mais pesadas dos plugins que estão em desenvolvimento; mantê-los enxutos significa que eles permanecem rápidos. Não se aventure no Discord, Slack e WhatsApp se você só usa o Telegram para se comunicar. Dica três: leve as novas configurações de segurança a sério. Ative a

aprovação do administrador para novos dispositivos. Evite enviar mensagens de grupos não confiáveis ​​para suas conversas. Este assistente pode acessar suas ferramentas, então vale a pena dedicar alguns minutos para bloqueá-lo . Quarta dica: se você cria qualquer tipo de conteúdo, experimente a nova ferramenta de comparação entre fotos e vídeos. É totalmente novo nesta versão e é um ótimo ponto de partida. Dica cinco: vá ler as

notas de lançamento você mesmo. Eles são claros, honestos sobre o único bug conhecido e dizem exatamente o que mudou. Duas coisinhas rápidas antes de você ir. Primeiramente, se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. Em segundo lugar, depois de instalar o OpenClaw 2026.5.27 por conta própria, eis o que acontecerá. Você vai conseguir fazê-lo funcionar, e então vai se deparar com um obstáculo. Talvez as configurações do gateway

não funcionem corretamente. Talvez um canal não consiga conectar. Talvez um provedor não consiga fazer login. Isso é totalmente normal e é por aí que a maioria das pessoas desiste. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, superamos esses obstáculos juntos. Você traz o seu problema específico

para uma sessão de coaching e nós o resolvemos ao vivo, seguindo um roteiro para que você nunca fique sem saber o que vem a seguir. Então, se você realmente quer fazer o OpenClaw funcionar em vez de ficar olhando para mensagens de erro, junte-se a nós. Acesse aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.