---
video_title: "NEW Google Gemini Updates are WILD! 🤯"
video_id: iDVZ7RNbOAQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDVZ7RNbOAQ
video_date: 2026-08-15T15:30:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Google Gemini Hits 1 Billion Users: 13 New AI Powers Explained
  
  Google’s Gemini AI has officially crossed 1 billion monthly users, making it the fastest-growing product in the company's history. This video breaks down the 13 powerful new app integrations and the game-changing updates to Gemini Notebook that allow the AI to perform tasks on your behalf.
  
  00:00 - Intro: Gemini Hits 1 Billion Users
  01:01 - Gemini Notebook: Copy and Share
  02:35 - 13 New Third-Party Integrations
  03:08 - Moving From Chatbot to Action Agent
  04:22 - Gemini Spark and MCP Explained
  04:55 - Real-World Use Cases for Success
  06:09 - Practical Steps for Business Owners
---
O Gemini AI do Google acaba de atingir 1 bilhão de usuários mensais. E na mesma semana, o Google concedeu-lhe 13 novos poderes. Essa é a notícia de hoje. O Gemini AI do Google acaba de ultrapassar a marca de 1 bilhão de usuários mensais. O próprio Sundar Pichai anunciou isso . Ele afirmou que esse foi o

produto de crescimento mais rápido nos 28 anos de história do Google. Não é o produto de IA mais rápido, é o produto mais rápido, ponto final. Mais rápido que a busca, mais rápido que o Gmail, mais rápido que o YouTube. Eis a rapidez com que isso acontece. Em maio do ano passado, a Gemini tinha 400 milhões de usuários. Em

maio deste ano, esse número chegou a 900 milhões. Em julho, esse número chegou a 950 milhões. E em menos de um mês, ultrapassou a marca de 1 bilhão. Esse último trecho, de 950 milhões para 1 bilhão, levou cerca de duas semanas para o Gemini. Duas semanas para adicionar 50 milhões de pessoas. Há

um ano, um aplicativo de IA ultrapassar a marca de 400 milhões de usuários era algo extraordinário. Atualmente, o Google está conquistando dezenas de milhões de usuários em questão de dias. Essa é a curva em que estamos . Não está a abrandar. Está acelerando . E o Google não está apenas comemorando

o número. Eles aproveitaram essa mesma semana para implementar duas grandes mudanças no que o Gemini realmente pode fazer por você. A primeira alteração está dentro do caderno Gemini. Se você não conhece o Gemini Notebook, pense nele como uma pasta onde você coloca todas as suas pesquisas, documentos e anotações, e a inteligência artificial lê tudo para você. Antes se chamava Notebook LM. O Google

mudou o nome em julho. Agora, aqui está a novidade. A partir de 12 de agosto, você poderá copiar o caderno inteiro de outra pessoa, não apenas as anotações, mas também as fontes. E quaisquer documentos, guias ou resumos que a IA já tenha criado para eles. Pense no que isso realmente significa. Antes

disso, se um colega criasse um ótimo caderno de pesquisa, você podia consultá-lo, mas não era fácil adaptá-lo e aprimorá-lo. Agora, você clica em um botão e todo o caderno, as fontes, os documentos, tudo fica disponível para edição. Aqui está um exemplo em uma frase . Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, se um de nossos instrutores criar um caderno repleto de dicas comprovadas e estudos de caso para automatizar a prospecção de clientes, qualquer membro poderá copiar todo o caderno com um clique e começar a personalizá-lo para seu próprio negócio no mesmo dia. Essa é a mudança. Um

caderno não é mais apenas algo que você lê . É algo que você pode duplicar como um modelo e criar o seu próprio. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Eu nem sei por onde começar com ferramentas como o Gemini Notebook." Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É uma comunidade construída em torno do aprendizado do uso correto de ferramentas como essa , para que você economize tempo real em seus negócios, em vez de perder horas tentando descobrir tudo sozinho. Se você deseja um

passo a passo sobre como copiar e personalizar um caderno de IA para o seu próprio negócio, especificamente como configurá-lo para economizar horas em pesquisa e planejamento de conteúdo, isso está disponível agora mesmo na Sala de Reuniões de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição. Certo, voltando à segunda grande mudança. Este é maior. O Google está conectando o Gemini a 13 aplicativos externos, não no próximo ano, mas ao longo das próximas semanas. O Google anunciou isso em

12 de agosto, durante o evento Made by Google . Aqui está a lista completa dividida em quatro grupos. Para o trabalho, a Gemini se conecta com a Granola, a Otter.ai e a Wix. Para reservas, conecta-se ao Fever, GetYourGuide, Localizer, OpenTable e Ticketmaster. Para música, conecta-se ao

iHeartRadio e ao Pandora. E para o dia a dia, conecta-se ao Angie, Thumbtack e Zocdoc. Deixe-me explicar por que isso é importante, porque, por si só, essa lista parece apenas uma lista de logotipos. Atualmente, se você quiser ingressos para um show, abra o Gemini, faça uma pergunta, saia do Gemini, abra um navegador, pesquise no Ticketmaster, encontre o show e compre o ingresso. São cinco etapas em dois aplicativos. Assim que isso for implementado, você

poderá simplesmente perguntar diretamente à Gemini: "Encontre para mim um show neste fim de semana por um preço abaixo de um determinado valor." E a Gemini consegue exibir anúncios reais da Ticketmaster sem que você precise sair da conversa. A mesma ideia se aplica ao OpenTable para reservar uma mesa, ao Zocdoc para agendar uma consulta médica e ao Wix para editar um site. Aqui está um exemplo em uma frase . Suponhamos que a equipe do AI Profit Boardroom queira uma nova página inicial. Com o Wix

conectado ao Gemini, nossa equipe podia simplesmente pedir ao Gemini para atualizar o título da página inicial para destacar nossas sessões semanais de consultoria em automação, e ele editava o site em si. Isso representa uma verdadeira mudança, de uma IA com a qual você conversa para uma IA que pode agir em seu nome dentro de ferramentas que você já utiliza. Agora, uma ressalva sincera, pois não quero exagerar na propaganda: a conexão do Ticketmaster com o OpenTable está disponível apenas no Reino Unido por enquanto, e a própria documentação do Google afirma que a disponibilidade varia dependendo do país, do dispositivo e da conta. Portanto, não espere que todos esses 13 aplicativos funcionem para você no primeiro dia. Algumas instalações serão implementadas mais lentamente, dependendo de onde você mora.

Existe também um motivo ainda maior para o Google estar fazendo isso. Não é aleatório. O Google possui um projeto separado chamado Gemini Spark. O Spark foi desenvolvido para funcionar em segundo plano, utilizando ferramentas como Gmail, Docs e agora esses aplicativos conectados, sem que você precise solicitar cada etapa. O Spark pode até usar algo chamado MCP, o que significa que ele pode se integrar a outras ferramentas que não foram criadas pelo Google . Junte esses dois fatores, 1

bilhão de usuários e uma IA que agora pode atuar dentro de aplicativos reais, e você poderá ver aonde isso está nos levando. Gemini não está mais tentando ser o chatbot mais inteligente. Está tentando se tornar o único lugar onde você vai para resolver qualquer coisa. Vamos falar sobre quem isso realmente ajuda, porque isso é mais importante do que a tecnologia em si. Se você é estudante, imagine que seu professor compartilha um caderno principal com todas as aulas, todas as leituras e um guia de estudos já pronto. Você copia tudo com um

clique e monta seu próprio plano de estudos naquela mesma noite. Se você administra uma pequena empresa, imagine conectar o Gemini ao Granola para que cada ligação com o cliente seja resumida automaticamente, com as ações a serem tomadas já definidas antes da próxima reunião. Se você estiver planejando seu fim de semana, basta dizer ao Gemini que tipo de noite deseja, e ele poderá verificar eventos reais e horários de funcionamento de restaurantes sem que você precise usar quatro aplicativos diferentes. Nada disso exige que você saiba programar. Nada disso exige conhecimento técnico prévio . Na verdade, esse é o objetivo dos

aplicativos conectados. O Google criou isso para pessoas comuns, não para desenvolvedores. Agora, vamos ao panorama geral, porque acho que é essa a parte que as pessoas não percebem. Durante anos, IA significou uma coisa só. Você digita uma pergunta e ela lhe dá uma resposta. Foi

isso. Agora, estamos vendo a IA evoluir de apenas responder perguntas para realmente executar tarefas dentro dos aplicativos que você já usa, como reservar, editar e resumir, tudo a partir de uma única conversa. E o Google não chegou aqui por acaso. Eles chegaram aqui porque a Gemini já tem 1 bilhão de usuários por mês. Essa é a distribuição que a maioria das empresas levaria anos para construir. O Google já tinha isso.

Portanto, quando adicionam um novo aplicativo conectado, ele não é lançado para um pequeno grupo de testes. É lançado simultaneamente para uma grande parte do mundo . Se você é dono de uma empresa e está assistindo a isso, aqui está a conclusão sincera. As empresas que descobrirem como usar ferramentas como o Gemini desde o início vão se desenvolver mais rapidamente do que aquelas que esperarem para ver o que acontece. Não porque a ferramenta seja mágica, mas porque, a cada semana que você não a está usando, alguém no seu espaço já está. Então, o que você deve

fazer com isso? Se você está começando agora com IA, abra o Gemini Notebook esta semana e tente copiar um notebook público sobre um tópico do seu interesse, apenas para sentir como funciona o recurso de copiar. Se você já usa o Gemini regularmente, verifique as configurações dos seus aplicativos conectados nas próximas semanas, conforme essas 13 integrações forem implementadas, e ative aquelas que correspondem às ferramentas que você já usa diariamente. Se você administra uma empresa, comece a pensar em qual desses aplicativos conectados poderia eliminar uma tarefa repetitiva da sua semana. Anotações de reuniões, reservas, edições no site: escolha uma e teste. E se você gerencia uma equipe, vale a

pena dedicar 5 minutos a essa conversa na sua próxima reunião. Não porque todos precisem se tornar especialistas em IA, mas porque as ferramentas que sua equipe usa diariamente estão se tornando cada vez mais capazes. E vale a pena saber o que está disponível antes que alguém da sua equipe se depare com isso por acidente. Se você quer ajuda para descobrir exatamente como usar ferramentas como o Gemini Notebook e aplicativos conectados para economizar tempo e expandir seus negócios, é isso que fazemos toda semana na Sala de Reuniões do AI Profit. Já estamos criando um guia passo a passo sobre como configurar os aplicativos conectados da Gemini especificamente para geração de leads e reservas de clientes, para que você não precise ficar na dúvida sobre quando a funcionalidade será implementada em sua conta. Quatro sessões de mentoria por

semana, tutoriais diários passo a passo assim que novos recursos de IA como este são lançados, uma biblioteca de prompts criada para uso comercial real , não exemplos genéricos, e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros empresários próximos que estão testando as mesmas ferramentas. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser começar em menor escala, gratuitamente e sem pressão, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. E se você

quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como os que abordei hoje, é exatamente isso que você encontrará lá dentro. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 75.000 membros que já utilizam ferramentas como o Gemini para obter sucesso. Links nos comentários e na descrição. O Gemini acaba de ultrapassar a marca de 1 bilhão de usuários e, a partir de agora, suas capacidades só tendem a aumentar. A questão

não é se ferramentas como essa se tornarão parte da sua rotina diária, mas sim se você começará a usá-las agora ou se adaptará mais tarde.