---
video_title: "ChatGPT Work 1 HOUR COURSE: Automate Anything!"
video_id: PEHd128ZYss
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEHd128ZYss
video_date: 2026-07-12T04:18:28+00:00
video_description: |
  Get our best ChatGPT Systems + Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Curso completo de uma hora sobre como construir e automatizar qualquer coisa usando o GPT (Gateway Patreon). Hoje vamos mostrar exatamente como usar o novo aplicativo Chat GPT Work, que você pode baixar em openingeye.com/chatgptwork. Vamos apresentar passo a passo alguns dos melhores casos de uso dessa nova ferramenta. Agora que o GPT 5.6 com Soul está

integrado, o sistema é realmente muito poderoso. Com ele, você pode fazer todo tipo de coisa incrível. Muito impressionante. Um dos meus aplicativos favoritos de IA no momento. E vou explicar exatamente como usá-lo, como começar a usá-lo. Na verdade,

criamos isso porque recebemos uma pergunta do Jason há 4 horas, que disse: " Ei, estou usando o novo aplicativo de bate-papo GBT." Eu gosto do Saul. Não sei como usá-lo como o antigo aplicativo Codeex. E para deixar bem claro, o chat GPT funciona como a nova versão do aplicativo Codeex. Antes, isso se chamava Codeex, agora se chama Chat Cheapity Work e podemos acessá-lo aqui, como você pode ver, e é assim que vai ficar para você. Assim que você

começar a usar, depois de baixar o programa, basta garantir que fez login. E depois de fazer login, podemos começar a usar. Então, a primeira coisa que você vai ver é a nova tarefa no topo, certo? Como você pode ver, aqui você tem uma nova tarefa e aqui você tem o chat. Portanto, existem duas versões diferentes dentro de um mesmo aplicativo. Você tem o chat,

que permite ir e vir dentro de uma conversa com recursos básicos, e também pode criar coisas. Agora, dependendo do que você quer fazer, você tem duas opções diferentes aí. Vou começar explicando o lado do Codeex. Então, esta é a nova seção de tarefas, como você pode ver. Bem, a partir daqui, o que podemos fazer é garantir que tenhamos um novo projeto configurado. Então, o que você verá nesta

pasta é o que você pode clicar para sair e escolher um novo projeto, se quiser. Assim, podemos clicar em novo projeto e começar do zero, ou podemos usar uma pasta existente. Agora você usaria uma pasta existente se quisesse iniciar um novo projeto. No entanto, se você não tiver nada novo, ou melhor, um projeto existente para modificar, então você pode começar do zero. Então, vamos clicar em " começar do zero" e em um exemplo super básico . Vamos começar pelo básico.

Digamos, por exemplo, que você queira criar um aplicativo básico. E você pode criar aplicativos, ferramentas, jogos, sites com isso, o que você quiser, na verdade. É uma ferramenta muito poderosa. Então, a partir daqui, o que vamos fazer é digitar " rastreador de hábitos" aqui dentro, assim. E você pode ver que também podemos alternar entre trabalhar localmente ou criar uma cópia paralela do nosso projeto. Ou podemos trabalhar em um

ambiente de nuvem. Portanto, trabalhar localmente significa trabalhar no seu Mac. Por exemplo, eu tenho um Mac Studio. Se eu clicar em "Trabalhar localmente", isso significa que estou compilando no meu Mac Studio. Se selecionarmos "Nova árvore de trabalho", isso clonará nosso projeto local existente e poderemos começar a desenvolver a partir dessa nova versão clonada, que poderemos editar posteriormente. E depois

temos a nuvem. Então, "nuvem" significa que estamos trabalhando em um ambiente na nuvem que é isolado (sandboxed) e o agente pode trabalhar diretamente lá. Isso é útil, por exemplo, se você quiser compartilhar a tarefa ou executá-la em um ambiente isolado (sandbox) e também visualizar essa seção de uso restante . Portanto, o que essa seção de uso restante significa é que você tem um número limitado de tokens que pode usar dentro do seu aplicativo. E quanto mais você usa e mais esforço você exige do seu Model 2, o que explicarei em breve, mais rápido você consumirá seu pacote de dados, e esse consumo dependerá do pacote que você contratou. Portanto, se você não tem certeza de

qual pacote está utilizando, pode obter mais informações aqui. Você pode descobrir em qual plano Codeex você está inserido e prosseguir a partir daí. Então, o que vamos fazer agora é dizer exatamente o que queremos construir. E antes de fazermos isso, vamos selecionar o modelo que queremos usar. Agora existem duas opções para selecionar o modelo. O

modelo é o cérebro por trás do GPT de bate-papo. Você pode alterar e personalizar a parte intelectual por trás dele o quanto quiser. Por exemplo, se você quisesse algo realmente rápido e leve que não usasse muitos tokens, mas que provavelmente não lhe desse resultados tão bons, você poderia mudar para terite. Se você aumentar esse valor e arrastá-lo para frente, quanto mais alto for, mais lenta será a resposta, mas melhores serão as respostas e mais inteligentes serão os níveis de esforço utilizados. E na verdade existem três modelos com o novo GPT 516. O Soul é o

modelo Frontier, o mais poderoso. Eu recomendo que, se você estiver construindo algo de qualidade, use sal. Se você estivesse usando basicamente o chat, então a opção ideal seria terite. Então vamos aumentar isso para um nível extremamente alto. Acho que assistir a isso sob o efeito do álcool também deve ser bom para você. E você também pode mudar para o modo

avançado. E se você acessar a seção avançada aqui, poderá alternar entre os modelos. Então, terror da alma lunar 5.5 5.4. Essas são

versões antigas do chat GPT. E então podemos alterar também o nível de esforço. E podemos alterar a velocidade de resposta. Por exemplo, se quisermos uma resposta rápida durante uma demonstração, como estou fazendo hoje, vou configurar a velocidade para 1,5x , o que significa que usarei mais tokens. Farei isso para ajudar você e para que possa ver resultados mais rapidamente hoje. Mas para você, que usa isso

normalmente, sabe, isso pode programar em segundo plano. Ele pode funcionar em vários projetos e você pode usar as configurações básicas, como pode ver aqui. Então, ativamos o modo rápido . Temos uma configuração de som incrível. E então, a partir daqui, vamos começar a construir este projeto. Então, seja lá o que você queira construir,

você começa daqui. Agora você também pode clicar nessas diferentes predefinições. Assim, você verá, por exemplo, problemas e falhas a serem corrigidos. Bom. Se você já está trabalhando em algo que precisa ser depurado. Em seguida,

você revisa o código e sugere alterações. Assim, você pode realmente fazer com que a IA analise o que você está criando e, a partir daí, ela pode prosseguir. E também desenvolvemos um novo aplicativo ou ferramenta com novos recursos. E então precisamos explorar e entender o código. Assim, você pode alternar entre cada uma delas conforme avança. Então, a partir daqui, vou

desenvolver um novo recurso ou aplicativo. Eu diria construir. E você vê como podemos construir uma funcionalidade, uma interface de usuário, um protótipo, uma ferramenta interna. Vamos construir um protótipo. E eu vou dizer rastreador de hábitos.

É divertido, fácil de usar e gamificado.

etc. Você pode dizer coisas simples como " interface de usuário bonita". Na verdade, com os novos modelos de chat mais baratos, como antigamente, você era muito detalhista nas instruções que dava. Hoje em dia você não precisa fazer isso com tanta frequência. Você pode começar de forma simples e ir desenvolvendo a partir daí. Então vamos pressionar Enter assim

. Uma pequena dica aqui. Você pode pressionar Command + Enter e isso digitará o texto automaticamente, sem precisar clicar neste botão aqui. Você também pode controlar a IA com sua voz. Então, se você clicar em ditar, poderá falar com a sua voz e nós podemos pedir para o programa fazer coisas assim.

Será necessário acessar seu microfone, mas podemos permitir isso agora. E você vê como está gravando minha voz e, se clicarmos em parar, ele traduzirá o que foi dito. Como você pode ver, está sendo traduzido corretamente por aqui. Assim, você também pode digitar usando sua voz dentro do chat GPT. E agora você pode ver aqui que ele vai fazer uma série de perguntas, certo? Diz algo

como: "Ok, antes de construir, preciso de três opções." E basicamente são bifurcações que ajudam a IA a entender exatamente o que você está construindo, como você quer construir e tudo mais. Por exemplo, temos que definir onde o protótipo deve ser executado. Então, o que vou fazer aqui é permitir que selecionemos o tipo de aplicativo que queremos criar. Por exemplo, se eu estiver criando um aplicativo para a loja do iPhone, vou optar por um aplicativo nativo para dispositivos móveis. Se optarmos por uma abordagem "

mobile first", será como um aplicativo web, mas com foco na responsividade, e a versão para desktop será secundária. E se quiséssemos criar um aplicativo para desktop, esse seria o mais rápido para testar, mas não seria nativo para dispositivos móveis. Agora, se você está se perguntando, ok, o que significa nativo? Bem, por exemplo, se observarmos o sistema operacional do agente que construímos com todos os nossos agentes conectados, você pode construir coisas como esta, se quiser, usando este sistema. Bem, todas essas automações personalizadas foram criadas primeiro para desktop e depois adaptadas para dispositivos móveis. Mas a questão aqui é

que, ao construir com esse tipo de coisa, você precisa ajudá-la a entender exatamente para que você está construindo. E então temos o estilo a ser usado. Assim, você pode mudar a atmosfera, a sensação disso e tudo mais. Então, poderíamos optar por algo como neon escuro, calmo, orgânico, jogo pixelado, editorial divertido, etc. Então, vou escolher editorial divertido. E

podemos simplesmente copiar isso. Então podemos ir até aqui e dizer: "Ok, quero um aplicativo web responsivo". E, novamente, se você estiver criando um aplicativo para dispositivos móveis, poderá fazer isso mais tarde, selecionando " aplicativo nativo para dispositivos móveis". Além disso, todas essas configurações podem ser editadas posteriormente. A partir daqui podemos alternar entre os tipos de protótipos que queremos construir. Então, queremos uma

demonstração interativa? Queremos um aplicativo local funcional? Queremos uma base de produto completa? A diferença é que uma demonstração interativa é bem simples, divertida de usar e rápida de criar, mas não será tão funcional quanto um aplicativo local completo, onde você pode, por exemplo, salvar, criar e editar coisas. Além disso, temos a base completa do produto, o que significa que as pessoas podem fazer login, ter um banco de dados para armazenar detalhes de qualquer usuário e salvar seu progresso. Por exemplo,

você poderia começar com uma demonstração interativa. Se você gostar, se você pensar: "Bom, isso é bom". Poderíamos construir algo com isso. Depois, você poderá construir toda a base do produto para você. Como vou fazer uma demonstração rápida em um curso, vou optar por uma demonstração interativa. Então,

vou pressionar Enter assim. E agora que está pensando e com a alma no lugar certo, vai começar a programar. Agora, uma coisa a observar enquanto prosseguimos aqui é que você pode ver como ele tem acesso total. Podemos alterar a aprovação. Algumas pessoas assistindo a isso vão pensar: "Agente de IA para programação parece ótimo. Mas dá um pouco de medo que ele esteja

programando localmente para mim. E se ele fizer alguma coisa maluca?" Então, você pode alterar os níveis de aprovação aqui. Assim, você pode alternar entre solicitar aprovação, aprovar para mim ou conceder acesso total. Acesso total significa que nem sequer lhe pedirão para fazer alterações. Essa é geralmente a

configuração padrão que eu uso, pois sou um usuário avançado. Mas, no seu caso, talvez seja melhor pedir aprovação para poder verificar e entender as coisas antes de permitir que faça qualquer outra coisa. Você poderia dizer "aprovado" por mim, certo? Portanto, solicite apenas ações detectadas como potencialmente inseguras. Isso pode incluir, por exemplo, excluir arquivos ou editar arquivos existentes. Se você já tem um

projeto codificado, talvez não queira que o Codeex faça alterações drásticas. É recomendável que você aprove tudo antes que qualquer coisa seja publicada. Então você também pode trocar por essa opção. E agora você pode ver que está planejando toda a estratégia. Então, o que você pode ver é que ele está lendo todos esses arquivos MD. Os arquivos MD são

simplesmente arquivos Markdown. Uma forma muito simples de a IA compreender suas habilidades. Por exemplo, ele pode ler este MD e você pode clicar nele aqui, o que permite entender o que está acontecendo aqui. Então, se observarmos, por exemplo, a tipografia, veremos que ela é basicamente uma habilidade que ajuda o chat a construir coisas. Por exemplo, temos a seção de tipografia aqui, que possui uma habilidade pré-configurada que entende os princípios da tipografia, como ela funciona passo a passo, com o que ela trabalha e o que deve evitar, os erros certos a serem evitados. Basicamente,

você aprimora a IA com conjuntos de habilidades e, se tiver certas coisas que deseja treinar a IA para fazer, o que é realmente ótimo é que você pode criar uma habilidade. Podemos falar sobre isso mais tarde. Mas você pode ver que está analisando todas essas diferentes habilidades. Trata-se de entender como construí-los. Também está a tentar perceber, ok, onde deve construir isto ? E depois está criando o

ambiente por aqui. O mais interessante de programar com GPT para chat em 2026 é que, ao desenvolver com essa tecnologia, você não precisa ser um especialista. Não existe nenhuma barreira técnica. Você não precisa entender de HTML. Você não precisa ser programador. E

não deixe que o título "Codeex" te desanime . Em essência, isso significa que a Chat Cheap Work pode programar e desenvolver projetos técnicos para você, sem que você precise se preocupar com isso. Basta explicar o que você quer. E você pode ver que agora está executando as etapas separadamente. Portanto, o projeto de criação possui várias etapas . Diz: "Ok,

primeiro vamos fazer o protótipo responsivo. Depois, vamos implementar a conclusão de hábitos. E, em seguida, vamos auditar a acessibilidade e o comportamento responsivo. Também podemos adicionar outra etapa aqui. Então, podemos clicar no sinal de mais e adicionar outra etapa também.

Assim, no lado direito, você verá que podemos revisar todo o projeto. Podemos ver o que está sendo feito e todos os arquivos sendo criados pela IA em tempo real. A primeira vez que vi algo assim, foi realmente um pouco confuso e desanimador. Eu estava vendo código e todos esses arquivos. Novamente, você não precisa se preocupar com nada disso, porque, ao desenvolver, o Codeex organizará tudo para você. Bem simples

e fácil. Então, temos os arquivos separados que estávamos vendo antes. Podemos também fechar a revisão . Se você clicar no X no lado direito, caso não queira mais ver isso, basta clicar nele. E, se quiser expandir algo, basta clicar assim." Você pode

desativar isso. Você pode permitir que ele faça buscas na web. Você também pode ver de onde ele obtém seus recursos. Então, o que ele está fazendo para construir isso. E então temos o arquivo local. Podemos

alternar para o Claude a qualquer momento. Podemos ver o uso. Ele passou de 99% restantes nas próximas 5 horas para 96%. Então, ele usou 3% no período em que realizou este primeiro teste para nós. Agora, o que ele está fazendo é trabalhar em cada um desses, como você pode ver aqui. Ele terminou de trabalhar por 5

minutos e podemos simplesmente perguntar como está indo ou se podemos visualizar e clicar em " Revisar" aqui para ver o que está funcionando. Então, vou dizer: "Você pode abrir isso?" ou " Como está escrito? Execute com npm rundev". Quero dizer: "Você pode executar para mim?" Ele

começará a processar e iniciará o servidor. Agora, se você está se perguntando o que é o servidor de desenvolvimento, basicamente, quando ele está criando algo responsivo como este aplicativo web local, ele precisa ser executado. Ele está instalado localmente em algum lugar, então o que ele fará é executá-lo em uma porta local. Então, se clicarmos em "Abrir o rastreador de hábitos", podemos ver o rastreador de hábitos no lado direito. Então, se você vir, por exemplo, algo como "Executar com" e pedir para executar comandos de terminal, não execute, não se preocupe com isso, apenas diga "Você pode fazer isso para mim?" se

[risos] você não for técnico, e é basicamente tão simples quanto isso. Então, agora temos a primeira prévia do próprio aplicativo. E, portanto, criamos um aplicativo web responsivo completo em apenas alguns minutos. Agora podemos abri-lo. Podemos abri-lo dentro do Chat GPT, como fizemos aqui. Também podemos abri-lo no

Google Chrome ou Safari para testes. Se abrirmos no Google Chrome aqui, você pode ver que ele está aberto diretamente no meu navegador. Então, podemos clicar em "Tarefas". Temos este aplicativo pronto para usar. Adicionamos as seções gamificadas que mencionamos antes. Podemos remover itens

e está ficando muito legal. Muito interessante. Agora, você pode olhar para isso e pensar: "Certo, como podemos adicionar a minha identidade visual ao aplicativo existente?". Digamos, por exemplo, que você esteja olhando para isso e pensando: "Isso é muito legal". Mas o que eu realmente quero é

garantir que, ao desenvolver com isso, o aplicativo siga as diretrizes da minha marca . Que ele tenha a mesma aparência e funcionalidade do meu tipo de site. Então, podemos fazer o seguinte, por exemplo: posso acessar a sala de reuniões do AR Profit com as cores da marca existentes, como esta. E posso abrir o código deste site. Para isso, pressiono Option, Command e U se estiver usando um Mac. Caso contrário,

basta clicar com o botão direito na página, clicar em " Exibir código-fonte da página", selecionar os detalhes do site e da marca que você deseja emular. E, a partir daqui, podemos voltar ao Chat GPT. Podemos colar o código assim. Cole-o como um documento longo. E a grande vantagem do Chat GPT agora é... Ao

criar conteúdo com esta ferramenta, você tem uma janela de contexto grande o suficiente para entender e aproveitar tudo o que você tem aqui, mesmo que seja um documento extenso, e processá-lo para usar como inspiração. Então, se eu disser: "Ok, você pode fazer com que pareça um pouco com o HTML anexado, já que esta é a minha identidade visual?", o que vai acontecer é que ela vai analisar o HTML e usar essas informações em termos de tipografia, bordas, espaçamento, movimento, cores e, essencialmente, a linguagem da marca. Ela vai usar tudo isso para criar uma versão personalizada e mais relevante do meu estilo. Agora, se você gostar do resultado , se pensar: "Ok, quero que isso aconteça sempre e não quero ter que colar o código toda vez", você pode criar seu próprio arquivo de habilidade. Como mencionamos anteriormente sobre

o arquivo Markdown , você pode usá-lo em projetos futuros. Podemos salvar esta habilidade assim que ela estiver pronta. Feito isso, podemos dizer: "Ok, você pode salvar esse estilo de marca como um arquivo MD de habilidade de marca?". Assim, quando eu criar páginas no futuro, seguindo minhas diretrizes de marca, poderei chamar esse arquivo de habilidade para alterar o estilo agora mesmo. Você pode ver

aqui que, enquanto fazia essas alterações, a página desceu e depois voltou ao normal. Isso acontece porque o Chat GPT está editando a página em tempo real, aprimorando-a instantaneamente . Então, se pressionarmos Enter assim, podemos prosseguir. Também podemos usar outros comandos, que explicarei em breve. Mas, por enquanto, vamos adicionar isso assim. Então, está começando a ser implementado

. Como você pode ver, ele diz: "Sim, vou empacotar isso como uma habilidade reutilizável". Pedimos para salvar o estilo de marca, que está emulado aqui, como uma habilidade existente para que possamos usá-lo no futuro e criar projetos mais personalizados . Então, está começando a ser implementado agora, e se observarmos esta versão mais recente... Já está tudo pronto

. Isso ainda está sendo usado diretamente no Chat Sheep, mas o que você verá aqui em cima é a URL local. Podemos voltar ao Chrome ou a qualquer navegador de sua preferência. Podemos dar uma olhada e agora podemos ver nosso projeto atualizado com o estilo de marca que emula meu site existente. Assim, podemos importar instantaneamente nossas diretrizes de marca e fazer com que tenha exatamente a aparência que desejamos. Como

você pode ver aqui, ele tem o banner rolante. A marca foi personalizada para a sala de reuniões, que faz parte do nosso estilo de sala de reuniões do AI Profit. As cores têm a mesma aparência e sensação, como você pode ver aqui. E isso ainda funciona exatamente da mesma forma. Simplesmente parece mais com a nossa cara. Parece mais

relevante para nós. E isso é muito importante, porque se você estiver criando projetos no futuro ou quiser garantir que todos tenham a sua aparência, ótimo. Agora, o que também podemos fazer é voltar ao Chat GPT. Aqui podemos ver que nosso arquivo MD de habilidade foi criado. Este é o que usamos. para IA, lucro, branding e criação de conteúdo.

Basicamente, foi criado um novo arquivo de habilidade. Sempre que você tiver um fluxo de trabalho, digamos, por exemplo, SEO, você pode salvar SEO como uma habilidade e recuperá-la no futuro. A grande vantagem disso é que você pode voltar a ela mais tarde, salvá-la agora mesmo e reutilizá-la no futuro, e é muito fácil acessá-la quando quiser. Isso significa que, sempre que você realizar um fluxo de trabalho repetível, por exemplo, SEO, que pode envolver a criação de vídeos, a escrita de posts para blogs ou qualquer outra atividade semelhante, você pode salvá-lo para o futuro e voltar a ele mais tarde. Se quiser alterar algo, basta dizer: " Ok, evite isso no futuro". E

o arquivo de habilidade será atualizado automaticamente . Agora, temos um arquivo de habilidade, um projeto completo criado. Nós o codificamos. Não precisamos saber codificar, pois o hospedamos localmente. Podemos testá-lo. Sabemos como abri-lo

em nosso ambiente. Chrome. Fizemos um grande progresso em apenas 21 minutos. O que vamos fazer a seguir? Bem, agora podemos conectar isso ao Netify, porque se você quiser compartilhar com o mundo, como pode fazer isso? Eu recomendo

usar o Netify. O Netify é uma forma de hospedar seu site para que você possa acessá- lo posteriormente. Se você já tem um site, pode fornecer os detalhes de acesso ao GPT e ele o hospedará para você. Deixe-me mostrar um exemplo. O Netify é onde hospedamos todos os nossos sites. Podemos fazer login

aqui. Vamos fazer login no Netify, como você pode ver. Você pode hospedar projetos aqui gratuitamente, se quiser apenas um site de demonstração. Mas se quiser hospedá-lo em um domínio personalizado, como este, também pode fazer isso facilmente . Agora, vamos para a seção de token de acesso pessoal.

E podemos hospedar nossos projetos em NetFi. Agora, vou fazer com que isso expire muito rapidamente. Então, vamos configurar para 7 dias. Vamos gerar o token de acesso como exemplo. Vamos copiá-lo. Voltaremos

ao chat GBT agora e diremos: " Aqui está meu token de acesso NetFi. Por favor, implante este site no NetFi para mim ." E agora ele pode começar a usá-lo. Pode ser que ele solicite documentação adicional. Obviamente, este é um exemplo rápido que eu criei.

Vou excluí-lo em um segundo. Mas, como exemplo, ele está implantando o site validado que acabamos de criar no NetFi. E então podemos obter um URL para ele e compartilhá-lo com o mundo, o que é fantástico, porque agora ele está hospedado localmente e, obviamente, você não pode compartilhar projetos locais. Então, essas são algumas das coisas que você pode fazer com ele. Você também pode ter vários projetos diferentes em execução ao mesmo tempo. Deixe-me mostrar

um exemplo disso. Uma coisa que fizemos aqui, como teste, foi obter o agente Hermes, como você pode ver, e Obtivemos os detalhes do agente Hermes, que é um agente gratuito e de código aberto que podemos usar e executar localmente, e os fornecemos ao ChatBT para que ele pudesse iniciar a execução do agente Hermes para nós. Então, ele diz para iniciar o Hermes com isso e eu vou dizer: "Você pode abrir e executar o Hermes para mim?". Se você quiser executar um projeto de código aberto com o agente Hermes, por exemplo, ou qualquer outro projeto que você veja no GitHub e queira configurar, mas não saiba como, basta dizer: "Instale isso, verifique se funciona" e você fornece o link do projeto de código aberto que deseja criar. Esse é outro

exemplo de como podemos usar isso. Agora, se você está se perguntando: "Onde foi parar o projeto anterior com o rastreador de hábitos?", ele está no lado esquerdo. Veja como temos uma pasta aqui chamada "rastreador de hábitos" e, aqui, outro projeto chamado " agente Hermes". Podemos ter vários projetos diferentes sendo codificados lado a lado no lado direito, como você pode ver aqui. E agora temos o Hermes aberto

dentro do ChatBT. Aqui está uma janela de terminal. E está configurada com GPT 5.6 Six Soul. Então agora podemos usar agentes de IA.

Podemos pedir para o Codeex instalar agentes de IA para nós. E qualquer coisa que você queira construir ou executar localmente, podemos usar. Agora você também pode ver aqui que, enquanto isso, com nosso token de acesso pessoal do Netlify, que pedimos para o Chat GBT implantar para nós, temos isso disponível aqui. Então, se abrirmos esse URL, agora temos um URL compartilhável, este aqui, que podemos compartilhar com o mundo. Então, se você criar algo legal e pensar: " Sabe de uma coisa? Quero compartilhar

isso com outras pessoas no mundo", é assim que você pode fazer. Agora, se você voltar aos seus projetos dentro do Netlify e quiser adicionar um domínio personalizado , você pode clicar em " Gerenciamento de domínio", "Adicionar um domínio", "Comprar um novo domínio" e encontrar um novo domínio personalizado para o seu projeto, por exemplo. Certo? Então, podemos digitar "best habit tracker". Podemos pesquisar domínios e, se quisermos hospedar isso instantaneamente em um domínio personalizado. Para definir o domínio, você pode escolher o que

quiser. Agora você aprendeu como implantar o projeto . Também podemos excluir o token de acesso pessoal . Por exemplo, se eu voltar aos meus tokens de acesso pessoal, vou excluir o projeto que acabamos de criar. Como mencionei em um vídeo, não queremos que o mundo todo tenha acesso à minha conta Netify. Podemos excluí-

lo e voltar a ele mais tarde. Bem legal. E o que também podemos fazer aqui é usar algo como o Superbase para que as pessoas possam acessar nosso site. Por exemplo, se olharmos para isso, você verá que é uma espécie de demonstração funcional. Funciona, mas não é possível fazer login . Não há página de login. Não há

opção para criar uma conta. Então, se quiséssemos conectar isso a um aplicativo com um banco de dados que pudéssemos compartilhar com clientes para que eles pudessem fazer login, e usá-lo para geração de leads, etc., poderíamos ir até os plugins e digitar... Por exemplo, o

Superbase. O Superbase é um sistema onde podemos instalar um banco de dados em qualquer projeto que criarmos. Então, se fizermos login com uma conta gratuita no GitHub, podemos autorizar agora. Permitir que o GitHub Groups edite e escreva para nós. Pronto, está criado. Agora podemos voltar

ao rastreador de hábitos aqui. E uma coisa importante a observar é que você pode fixar a tarefa ou o projeto. Isso significa que, se você tem um projeto ao qual retorna todos os dias e não quer que ele se perca na lista de projetos aqui, você pode clicar em " Fixar projeto". Com o projeto fixado, você pode voltar a ele mais tarde e ele não se perderá. Ele não desaparecerá no feed. Ele

não cairá para o final da lista. Ele permanecerá no topo e podemos arrastá- lo para o topo também. Então, o que podemos fazer agora é digitar a tag no aplicativo para o qual queremos implantar. Então, se olharmos para isso, podemos dizer: "Certo, quero implantar isso em..." Superbase. Então,

vou usar o Superbase para criar um banco de dados onde as pessoas possam fazer login. Agora, ele não terá mais acesso à minha internet, pois removi essa conexão. Portanto, ele começará a ser executado localmente novamente. Vou dizer para garantir que você faça isso localmente para mim e você verá como, quando damos um comando, ele fica aguardando. Então, o que precisamos fazer se quisermos atualizar o chat existente aqui é um recurso muito útil.

Em seguida, você pode clicar em "Direcionar" e "Direcionar" significa que, enquanto você estiver falando com o seu agente, você pode direcioná-lo para a direção correta. Então você pode dizer "ok, faça isso, vá para lá", etc. Certo? Então, você vê como eu disse para garantir que você faça isso localmente para mim, "Direcionar". Assim, interrompemos o que ele está fazendo no momento e o direcionamos para a direção correta, caso tenhamos esquecido de instruí-lo. Se você perceber que ele está se desviando um pouco do rumo

no chat, o que pode acontecer com IA, mas acontece cada vez menos, você pode direcioná-lo a qualquer momento. Então, agora A mensagem diz que é apenas para uso local. Não vou criar, restaurar ou modificar nenhum projeto Superbase na nuvem . Vou adicionar um banco de dados Superbase local. Vou conectar o rastreador de hábitos e ele será compilado dentro do Docker. Ok, agora

ele está começando a usar isso diretamente. Agora posso dizer "ok, implantar no meu projeto local, mas usar o Superbase". Você pode usar a versão em nuvem do Superbase. Então clicamos em "direcionar" e o guiamos na direção correta. Esse é um exemplo. Se você quisesse, por

exemplo, olhar para este aplicativo e pensar: " ok, eu realmente quero transformá-lo em um aplicativo para iPhone", por exemplo, podemos voltar ao Chat GPT e dizer "transformar isso em um aplicativo para iPhone". Pressionamos Enter e o direcionamos na direção da seta . Então, enquanto o projeto do rastreador de hábitos estava sendo projetado com o Superbase , o direcionamos na direção correta. Vamos redesenhar todo o projeto para ser um aplicativo para iPhone. Essas são as maneiras básicas de... Você pode

desenvolver projetos com codecs. Agora, o que você pode fazer aqui é ver que há várias outras opções. Por exemplo, temos agendamento, plugins, sites, pull requests e chat. Vamos começar com o chat. Há uma grande diferença entre a seção de projetos aqui no Chat GPT Work e o novo chat aqui.

Por exemplo, se estivermos olhando para isso, temos nossos chats recentes. Eles são importados do Chat GPT. Então, se olharmos para "Ver tudo", podemos ver todos os nossos chats anteriores com o Chat GPT na nuvem. Isso sincroniza com nossa conta principal do Chat GPT. Então, se acessarmos chat.opi.com,

podemos ver todas as nossas conversas no lado esquerdo. E se voltarmos para o Chat GPT Work, agora temos os chats do aplicativo web diretamente em nossa versão local do Codeex. Fantástico. Agora podemos voltar a essas conversas. Podemos adicionar essas conversas a uma tarefa também.

Você pode navegar pelo seu histórico. Você pode criar uma nova tarefa. bate-papo. Então, se você quisesse usar o bate-papo do GPT instantaneamente, poderia perguntar: "Ok, que horas são?". Agora,

apenas como um exemplo aleatório, mas só para mostrar como você tem essa versão diferente. Você pode estar se perguntando: "Ok, quando usar o bate-papo e quando usar os recursos de trabalho do GPT dentro do Codeex?". Vamos chamar esta parte de Codeex por enquanto e esta parte de bate-papo. O recurso de bate-papo é ótimo para ir e vir e obter respostas rápidas entre projetos. É

como se você pudesse usar o bate-papo do GPT e o Codeex ao mesmo tempo. Você pode desenvolver projetos e usar o poder do Codeex simultaneamente . Agora, se voltarmos à conversa e minimizarmos o bate-papo, antes da conversão , estava escrito: "Preciso de três decisões". Às vezes, você pode estar com pressa ou não saber as respostas certas. Nesse ponto, um GPT 5.6

sem alma é muito poderoso. É uma IA de ponta muito poderosa, mas muito fácil de usar e projetada para pessoas sem conhecimento técnico. Então, o que você pode fazer aqui é dizer: "Ok, descubra e resolva isso para mim". Se digitarmos isso, ela pode decidir por nós e tomar decisões em nosso nome. Se não tivermos certeza das escolhas certas e precisarmos consultar o GT5.6, podemos pedir

feedback e resolver problemas juntos. Da mesma forma, se virmos algo que não gostamos no aplicativo, podemos pedir para mudar ou adicionar algo. Podemos personalizar tudo o quanto quisermos, o que é realmente muito poderoso. Também temos o agente Hermes aqui . Assim, quando estamos trabalhando, podemos trabalhar em vários projetos diferentes. Podemos realizar

multitarefas ao mesmo tempo. Ótimo para concluir várias coisas. Não tão bom para foco. Portanto, se você precisar se concentrar muito e concluir algo muito complexo, recomendo que permaneça no chat e se concentre em um projeto por vez. Mas se você estiver tentando ser super Produtivo, sabe? Você está desenvolvendo

algo grande e alternando entre várias tarefas diferentes, e não quer ficar esperando 2 ou 3 minutos para que terminem. Como você pode ver, funciona por 1 a 2 minutos de cada vez, ou às vezes 5 minutos seguidos. Assim, você pode ter vários projetos diferentes funcionando em paralelo e alternar entre eles. Se quisermos usar o rastreador de hábitos, temos isso aqui. Queremos mudar para um agente da Hermès, temos isso aqui. E podemos alternar entre isso

quantas vezes quisermos. Assim, com o agente Hermes, por exemplo, poderíamos entrar e dizer: "Ok, você pode configurar a geração de imagens com GPT 5.6 dentro do Hermes?" e veríamos se ele consegue fazer isso. E pode dizer não ou pode dizer sim. Além disso,

um ponto importante a observar é que, ao desenvolver com o GPT de chat, você obtém algumas vantagens em relação ao Claude e outras IAs . Por exemplo, se você observar o chat do GBT, poderá gerar imagens usando, por exemplo, a busca na web. O próprio Claude não consegue gerar imagens e, se você quiser gerar imagens para o Claude, geralmente precisa usar a API, o que pode ficar caro. Com este sistema, em vez disso, você pode usar o GP 5.6 e aproveitar todo o seu poder com sua assinatura existente, sem precisar pagar por uma API.

Assim, por exemplo, se quisermos gerar imagens dentro do chat, um exemplo totalmente aleatório. Podemos clicar no chat aqui. Vamos testar isso. Então, vamos dizer "criar imagem". Então, clicamos no sinal de mais aqui e criamos uma imagem. E então vamos

dizer: "Ok, criem a imagem de um dragão em um castelo." E podemos gerar imagens aqui ao lado enquanto trabalhamos nesses dois projetos. Então temos o agente Hermes, o rastreador de hábitos e a geração de imagens dentro do chat aqui. Muito legal. Agora, enquanto também estamos usando isso, e enquanto esses dois projetos estão sendo desenvolvidos, temos testes ao vivo com o agente Hermes para geração de imagens. Também temos o

rastreador de hábitos configurado. Também temos algumas opções para adicionar mais recursos de usabilidade. Então, vou apenas minimizar isso. E também podemos adicionar mais aplicativos ao chat GPT. Digamos, por exemplo, que você esteja trabalhando com planilhas. Você poderia

permitir que o chatb editasse e criasse planilhas para você. Então você pode clicar em "Experimentar agora" e permitir que o programa crie as planilhas. Você também pode voltar aqui para os plugins e instalar o que quiser. Quanto mais ferramentas você adicionar, mais lenta será a resposta, mais tempo levará para responder e mais tokens serão utilizados . Então você quer encontrar esse equilíbrio.

Por exemplo, podemos dar uma olhada em todos esses aplicativos e pensar: " Ok, digamos que eu queira gerenciar meus e-mails". Posso fazer com que o chat GBT codeex o utilize aqui mesmo. Assim, posso clicar em instalar o plugin e continuar para o Gmail. Podemos acessar o Gmail aqui. Podemos conectar nossos e-mails, como você pode ver. Clique em continuar.

Então podemos voltar a conversar sobre assuntos de trabalho. E agora está conectado aos meus e-mails. Certo? Então podemos dizer, ok, resuma meus e-mails, rascunhe respostas, processe as conversas por e-mail . Então, uma coisa que eu costumava ter antigamente era um assistente virtual. E eu

os contrataria por hora, sabe? Nós os contrataríamos para gerenciar nossos e-mails, mas às vezes eles tiram folga nos fins de semana . Compreensível. Às vezes eles se cansam. Às vezes eles não seguem suas instruções. A grande vantagem de usar

algo como o Gmail dentro do Chat Guby, e você pode fazer isso para qualquer fluxo de trabalho do seu dia a dia, é que você pode automatizar tarefas para você. Assim, posso substituir um assistente virtual que normalmente gerenciaria meus e-mails pelo Gmail. Assim, podemos automatizar e economizar tempo, sendo mais eficientes. E outra coisa importante sobre isso é que se trata de uma tarefa diária. Nossa, gerenciar meus e-mails e minha conta do Gmail é uma tarefa diária. Agora,

não quero ter que entrar no Codeex e conversar diretamente com o GPT todos os dias para pedir que ele faça isso manualmente. Então, agora que adicionamos um plugin, podemos ir até a seção de tarefas agendadas e criar uma nova tarefa agendada. Isso significa que, enquanto tivermos o chat GPT codeex rodando em segundo plano, podemos voltar ao trabalho do chat GP e ele executará a tarefa agendada em segundo plano enquanto fazemos outras coisas. Então, se clicarmos em "nova tarefa" aqui, vamos configurar uma tarefa de agendamento juntos. Vamos selecionar uma nova pasta para isso. Assim, podemos

executar isso também na nuvem. Podemos começar um novo projeto do zero . E podemos mudar esse nome para Automação do Gmail, Automação Diária do Gmail. Então, vamos salvar o jogo . E então vamos dizer: vamos configurar uma tarefa agendada juntos.

Primeiro, explique como funcionam as tarefas agendadas. Você pode fazer isso se quiser, mas eu vou apagar essa parte. E então eu vou dizer: vamos agendar uma tarefa juntos. Gerencio minha conta do Gmail diariamente às 4h da manhã, todos os dias. para que todos os meus e-mails estejam rascunhados antes de eu acordar. Certo?

Você pode ver imediatamente o benefício óbvio disso. Economizamos tempo. Temos um sistema de automação. Não precisamos da equipe. Não precisamos gerenciar todo mundo. E conseguimos que

funcionasse de acordo com um cronograma com o qual eu nem preciso mais me preocupar. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, mas por que isso aconteceria? O que aconteceria se o agente enviasse algo absurdo ou perdesse o controle com essas coisas?" Por isso dissemos isso, sabe, façam os rascunhos primeiro. E então, o que podemos fazer é fixar esse projeto para que possamos voltar a ele mais tarde. E

agora vai usar essa ferramenta que acabamos de adicionar com um único clique, que é o Gmail. E consegue gerenciar meu Gmail para mim todos os dias, de forma automatizada. E você pode fazer isso com qualquer ferramenta dentro dos plugins. Então, se por exemplo você precisa criar uma apresentação toda semana para, digamos, seu público sobre um determinado tópico, você pode agendar uma tarefa diária ou semanal para fazer uma pesquisa aprofundada durante 1 hora. Você encontra aqui todas as últimas notícias do meu setor. Você cria uma apresentação

sobre isso para que eu possa apresentar um vídeo. Você poderia dizer, por exemplo, para você seguir a minha ideia e começar a publicar um post no blog todos os dias sobre um determinado assunto. Você poderia dizer, por exemplo, que revisa seu rastreador de hábitos diariamente e, com base nele, o aprimora a cada dia. Assim, você pode ver como é possível criar esses loops que funcionam em um ciclo autônomo sem a sua intervenção. Então, também temos aqui a imagem gerada pelo agente Hermes, e podemos pedir ao Hermes a qualquer momento para gerar uma imagem, e ele gerará imagens dentro do nosso agente de IA.

Uma das coisas interessantes sobre isso é que, se você voltasse um ano atrás, eu teria que instalar o agente do Hermes manualmente. Eu teria que ser a pessoa a resolver o problema. Sou eu quem tem que cuidar da configuração, da instalação e de todo o resto. Agora, com o GPT516, a alma é tão inteligente que consegue fazer tudo isso por nós. E agora temos a geração de imagens como uma ferramenta integrada ao agente Hermes. Temos o

rastreador de hábitos configurado aqui mesmo. E, na verdade, configuramos o rastreador de hábitos como um dispositivo móvel aqui. Vou voltar ao chat do GPT e pedir para visualizar o aplicativo.

E vai começar a usá-lo aqui. Então, até agora temos sido bastante produtivos. Agora também configuramos um agente com o Hermes que consegue gerar imagens para nós. E já temos um agente de IA pronto para entrar em ação. Também temos o protótipo do rastreador de hábitos . Mudamos isso para

dispositivos móveis. Adicionamos o banco de dados e as pessoas podem fazer login e consultá-lo quando quiserem. Na verdade, também podemos abrir isso no iPhone quando quisermos. E podemos começar. Sabemos como usar o chat aqui e também sabemos como automatizar nossos e-mails do Gmail . Portanto, agora você pode ver que

temos a tarefa agendada para rascunhos do Gmail sendo executada às 4h da manhã todos os dias. E aqui está o que vai acontecer. Vai analisar meus e-mails. Vai ler o contexto relevante da conversa. Isso evitará rascunhos duplicados. Isso vai

excluir itens como newsletters e tudo mais. Isso criará os rascunhos dentro do Gmail. Ele nunca vai enviar, excluir, arquivar ou etiquetar e-mails, mas podemos pedir que faça isso se nos sentirmos mais confortáveis ​​com isso. E podemos denunciar qualquer rascunho e sinalizar qualquer coisa. Então, o que posso dizer agora é que quero testar essa tarefa de agendamento. Quero ter certeza de que

realmente funciona em segundo plano. Então eu vou dizer, ok, teste agora. Então, o que ele vai fazer agora é começar a procurar na minha caixa de entrada do Gmail e executar a tarefa agendada. Agora, se você quiser voltar às suas tarefas agendadas e ver o que você automatizou, poderá ver isso aqui. Então, se formos para a seção de agendamento de tarefas, temos uma lista de todas elas, e você pode organizá-las. Sabe, se você

configurar uma automação por dia para ser executada em uma tarefa agendada, no final do ano terá 360 automações configuradas e terá automatizado praticamente tudo em sua vida pessoal e profissional. É assim que isso pode ser poderoso. E é um sistema que funciona e melhora a cada dia. É algo que vai melhorando cada vez mais com o tempo. Agora, o aplicativo de rastreamento de hábitos está pronto para uso. Então podemos

visualizar isso no Chrome. Aqui está o aplicativo. Como podem ver, agora as pessoas podem fazer login antes de começarem a usar o serviço. Podemos criar uma conta. Podemos digitar nosso nome. Então, vamos testar isso.

Adicione uma senha. Clique em Criar conta. E veja só isso. Vamos dar uma olhada. Então podemos inserir os dados agora e nosso rastreador de hábitos está pronto.

Muito legal. E então podemos voltar ao agente da Hermès. Vamos testar isso também aqui no terminal. Então, vou pedir para você criar uma imagem de um gato andando de skate.

E você pode ver isso funcionando em segundo plano. Agora, também criamos dois rascunhos em nossos e-mails para essas duas respostas. E isso será executado como uma tarefa diária. Agora, ele ignora algumas das mensagens que não queremos processar, com as quais não queremos nos envolver . E isso cria essas coisas.

Assim, automatizamos nossos e-mails em apenas 2 minutos. Bem, isso não será perfeito. Não vai escrever na tonalidade que você deseja todos os dias. Não funcionará exatamente como você deseja. Então, como você melhora isso?

Bem, você pode dizer, por exemplo, que as respostas nos e-mails foram muito formais e que você verificaria sua caixa de entrada para conferir e garantir que está satisfeito(a) com o resultado, ou pode dizer: "Ok, envie-me o rascunho do e-mail que você já preparou". Pressione Enter, assim. Isso vai começar a processar e a ler os e-mails enviados,

reunindo essas informações para que possamos analisá-las.

Também podemos pedir para ele enviar e-mails para nós . Então, podemos dizer: "Ok, envie um e-mail para juliani@gmail.com dizendo olá." É tipo, "Claro, vou enviar um e-mail para julian@gmail.com aqui mesmo ." Então, se abrirmos nossos

e-mails agora, temos o e-mail, como você pode ver. Então, agora automatizamos nossos e-mails. Ensinamos o chat a enviar as mensagens e agora ele gerencia nossos e-mails diariamente de forma automatizada. E se você quiser que ele realmente envie e-mails com visualização ao vivo, você altera essa configuração. Você diria que, em vez de ficar rascunhando e-mails conforme a programação, deveria enviá-los.

Vamos verificar também o agente da Hermes. Então, a imagem foi criada usando a automação GP5.6 que mencionamos anteriormente. E o que podemos fazer aqui é voltar ao agente da Hermes e simplesmente dizer " abrir"

e podemos fazer com que ele abra nossa imagem para nós.

Agora também inclui a superbase editada e tudo mais. Agora, algumas outras coisas legais que você pode fazer com isso. Se voltarmos aos plugins, temos o uso do computador. Isso é realmente impressionante. Então, o que ele pode fazer é controlar o seu computador, mas faz isso em segundo plano, sem interferir no que você está fazendo no momento. Então, se clicarmos

em "experimentar agora", podemos dizer para criar uma publicação no school.com e eu enviarei o link para o nosso grupo escolar.

Voltaremos a conversar sobre as melhores maneiras de usar o chat no trabalho. Assim, definimos exatamente em qual URL postar, sobre o que postar e como usar o computador. E agora você pode ver que está funcionando em segundo plano. Este pequeno pop-up aqui indica que o computador está funcionando diretamente. Então, se voltarmos ao Chrome, podemos ver que uma nova aba foi aberta. Agora, este é o meu cursor

se movendo de um lado para o outro. Este é o agente de uso do computador Codeex em funcionamento aqui. Agora, se voltarmos ao chat, ele nos deu um título para o plano e o que ele fará. Vou dizer, ok, fale sobre como usar isso para SEO e inclua um link para uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Algo assim.

Ou você poderia dizer: "Criei um curso de 1 hora dentro do aplicativo Boardroom sobre como usar o Chat GPT para o trabalho." Adicione isso como uma chamada para ação (CTA) dentro da postagem e nós adicionaremos um link.

Use este link e incluiremos mais informações sobre o que é. Então, sabe, você poderia adicionar seus depoimentos e coisas do tipo . Então, vou publicar um post informativo sobre como usar o chat do Google Play para funcionar e, em seguida, como obter acesso. Então, diz que vou adicionar o CTA no final. Perfeito.

Vamos fazê-lo. E agora vai adicionar a postagem. Então, ele pede sua aprovação. Não faz nada de extraordinário sem que você diga olá ou diga "ok, faça isso, não faça aquilo", blá blá blá. E agora vamos configurar os computadores para postarem as informações da escola para nós. E isso funciona

muito bem, sem problemas. Você pode ver aqui como funciona perfeitamente. Então, toda a configuração foi criada aqui. E agora está publicando para nós com esse cursor cinza. Se abrirmos a postagem, veremos que é um texto muito bem escrito e focado em valores . Então, fiz um pequeno tutorial sobre

como usar o chat no trabalho. Funcionou quase como mágica. E você pode imaginar que, se você fosse escrever isso, provavelmente levaria de 5 a 10 minutos. Se você for postar, vai precisar clicar bastante, o que consome sua energia e também leva muito tempo. E também é melhor lembrar de adicionar o CTA (chamada para ação) . E também, sabe, se você tivesse

que escolher entre um assistente virtual, contratar alguém da sua equipe para cuidar das redes sociais ou, por exemplo, contratar alguém barato e inexperiente para fazer isso, qual você escolheria? Eu escolheria esta . E o mais legal disso é que podemos dizer, ok, vamos agendar isso todos os dias. Então, isso é uma tarefa agendada todos os dias sobre algo novo e relevante na indústria de IA, e você agenda essa tarefa e, assim, temos duas automações configuradas na mesma manhã. Então, temos a automação agendada do Gmail e a automação de postagens escolares, caso queiramos criar algo semelhante.

Então, sugerimos que você agende uma nova postagem e a faça todas as manhãs. E agora podemos criar essa tarefa de agendamento. O bom disso é que as pessoas também se esquecem de fazer as coisas. Mas se você pedir para a IA fazer isso, ela não poderá esquecer. Enquanto você mantiver o programa aberto, com sua área de trabalho pronta para uso, essa tarefa será agendada. Vai funcionar como um relógio. E

se você quiser testar, pode fazer isso a qualquer momento. Hoje em dia, a computação é realmente incrível. Desenvolver os aplicativos é muito legal. Configurar novos agentes e novos projetos no GitHub é muito divertido. Automatizar seus e-mails é simplesmente fantástico. Economiza muito

tempo. Você também pode usar isso para, por exemplo, criar vídeos para você. Como você pode ver, aqui nós dissemos que, com base nessa habilidade, deveríamos criar um vídeo sobre o sistema de inteligência artificial para gerar lucro para o nosso site. Então, ensinamos a ele a habilidade de usar a remoção. Remotion é outra habilidade do GitHub que basicamente permite criar vídeos. Assim, esse

agente de IA agora pode criar vídeos para nós. Então, se voltarmos ao chat do GPT agora, temos todos os detalhes aqui e podemos dizer: " Ok, crie um novo vídeo todos os dias". É como se tudo o que você deseja fazer diariamente pudesse ser feito com esse processo. Se você quiser assistir ao vídeo que criamos, aqui está . Essa é a imagem e aqui temos o vídeo.

Portanto, este é um vídeo totalmente animado e criado inteiramente usando o Codeex Chatchec . Então, se você está pensando: "Como faço para automatizar minhas redes sociais?", Bem, você pode configurar para que seja publicado para você. Você pode configurá- lo para criar vídeos para você. Você pode programar as postagens para serem publicadas de acordo com uma programação. Você

pode usá-lo para automatizar seus e-mails. Muito simples e fácil. Por exemplo, se você estivesse trabalhando com geração ou prospecção de leads, poderia agendar tarefas de GPT (Go-Trip To) por chat para que essas pessoas entrassem em contato e gerassem leads para você diariamente. E o vídeo em si é certamente mais bonito e melhor do que eu conseguiria fazer. Melhor qualidade de produção também. Outra coisa que você poderia

fazer aqui é conectar isso a algo como o Hey Gen, por exemplo, e então ele pode gerar vídeos com seu avatar de IA também, o que é absolutamente impressionante quando você pensa nisso. Esta é uma imagem de um gato em um skate, gerada também anteriormente por Hermes. Observe a qualidade , as cores e tudo mais. Ficou ótimo e foi totalmente gerado com o agente Hermes configurado pelo GP5.6. E a grande vantagem

de usar o GPT 5.6 em codecs é que, em vez de usar APIs, você pode usar o login OAF. Então, em vez de pagar pela API GPT 5.6 Soul ou pela API Fable 5 do Claude. Você pode inserir esse login do Aar no agente Hermes, no OpenClaw ou em qualquer outro agente que você utilize, se você curte esse tipo de coisa.

Uma manhã produtiva, e aqui está um exemplo de um site que criamos para o AI Profit Board, usando sistemas semelhantes. Assim, com um único clique, todo esse sistema criou um site para nós. Neste momento, você pode estar se perguntando: "Ok, bem, eu aprendi tanta coisa ." Aprendemos basicamente como integrar isso a qualquer aplicativo para que ele possa realizar tarefas no mundo real. Aprendemos a agendar essas tarefas, então é como se fosse um funcionário de IA que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, para nós. Aprendemos como

automatizar qualquer coisa e como criar aplicativos, jogos, ferramentas, sites, o que quisermos, usando o sistema. Você deve estar pensando: "Certo, o que eu faço agora?" Então, para você, o que eu recomendo é que, ao usar todas essas ferramentas, observe como você gasta seu tempo, porque eu já vi muitos empreendedores, em particular, que adoram esse tipo de coisa, e é fascinante. É super emocionante. Eu me divirto muito construindo com esse tipo de coisa. Mas

o problema é que muita gente fica travada e pensa: "Ok, estou desenvolvendo tudo isso e dedicando todo esse tempo à IA, mas não sei como ser realmente produtivo com isso." Então, o que eu recomendo para você, pessoalmente, é que anote todas as tarefas em que trabalha diariamente. Você monitora seu tempo, como o gasta , as tarefas que realiza e também se elas são repetíveis ou não. E se você está pensando, tipo, ok, bem, eu não quero escrever isso sozinho ou como eu controlo isso? Então, você pode usar um cronômetro básico ou pode criar um novo projeto no Codeex para o rastreador de tempo. Então, poderíamos dizer: crie um

rastreador de tempo onde eu possa acompanhar e auditar tudo o que faço diariamente e o que preciso automatizar. É como um aplicativo simples onde eu registro a tarefa, quantas horas trabalhei nela, onde a realizo todos os dias, a regularidade com que a faço, quanto tempo levei e os benefícios que obtive. Dessa forma, você pode facilmente criar um aplicativo onde rastreia todo o seu tempo e, com base em como você o gasta, é como se dissesse: "Ok, passei três horas criando vídeos hoje, é isso que preciso automatizar a seguir". Ou, por exemplo, "Passei 3 horas postando nas redes sociais hoje, ok, preciso automatizar isso a seguir, passo a passo". E como você automatiza isso? Você

cria um novo projeto e informa ao Codeex exatamente no que está trabalhando e como está fazendo, testa, itera e então isso se repete em um ciclo contínuo. Outro superpoder do Codeex é algo chamado "barra de objetivo". Então, no modo de objetivo, como você pode ver aqui, você pode definir uma meta e dizer "ok, continuar esta tarefa até a conclusão". Então, veja que está escrito "meta" na parte inferior; basta digitar "para/meta", pressionar Enter e, em seguida, você poderá criar um site incrível e não parar até que ele esteja bem posicionado no Google. Crie um vídeo belíssimo e não pare até que ele fique absolutamente incrível. E o que isso

vai fazer é criar um ciclo. Por exemplo, você pode criar um site para a sala de reuniões de lucro com IA e não parar até ter 50 posts de blog otimizados para SEO relacionados à automação com IA usando o agente Hermes. Então, nós temos esse objetivo. O que você pode ver aqui é que está escrito: "Vou transformar isso em uma meta monitorada e desenvolvê-la até que o site seja verificado." Estou usando o aplicativo de brainstorming. Então, você sabe como

eu acabei de dizer para você monitorar seu tempo, suas tarefas, no que você está trabalhando e, em seguida, começar a automatizar cada parte disso. Você pode usar o modo de avanço/objetivo para executar isso. E você pode ver bem aqui. Então é tipo, ok, qual é a chamada para ação (CTA)? Portanto, CTA significa isto. E você pode ser bem breve

nas suas respostas, por exemplo, se não tiver muito tempo. O agente Hermes equivale a um agente de IA sobre o qual você pode aprender no volume de lucro aéreo. Os artigos devem ter cerca de 1.000 palavras cada. Então, agora vamos informar isso, ok? No

site, link para esta página. Eis o que significa ser um agente da Hermès. Eis também o que os artigos deveriam abordar. E vai começar a perseguir esse objetivo. E eu já vi pessoas literalmente fazendo isso por dias. Assim, você pode

ter um agente de IA autônomo que funciona sem você e se concentra apenas nesse objetivo. Isso também é ótimo porque, por exemplo, se voltarmos à ferramenta de rastreamento de hábitos, ela era um pouco instável, com muitas idas e vindas. Não queremos ficar insistindo nisso o tempo todo . Não queremos ficar nesse vai e vem, tendo que verificar a cada 5 minutos e depois dizer ao programa o que fazer, tomando todas essas decisões, principalmente se estivermos criando muita coisa e construindo algo grande. Então, o que você pode fazer é fornecer os detalhes do projeto em que está trabalhando e dizer "não pare até que isso esteja concluído". E o funcionamento é o seguinte: o processo se repete em um ciclo

. Então você tem o objetivo que está funcionando em um loop autônomo e, em seguida, tem um avaliador que analisa o objetivo e determina se ele foi concluído com a qualidade esperada ou não. Portanto, é um ciclo de autoaperfeiçoamento que se repetirá quantas vezes você quiser até que o trabalho esteja finalmente concluído. E assim resolveremos a tarefa. Vai levar algumas horas, mas o trabalho será concluído, e isso é muito mais eficiente do que, por exemplo, simplesmente voltar ao chat aqui. Então,

essas são todas as coisas que você pode fazer com ele. Você sabe que já falamos sobre os novos plugins de agendamento de tarefas. O recurso de sites aqui basicamente permite que você crie seus próprios sites usando essas ferramentas. E depois temos, por exemplo, os pull requests e o chat, além de instruções sobre como construir qualquer coisa dentro do Codeex. Como visualizar seus projetos anteriores aqui.

as tarefas também. Então temos todas essas tarefas sendo executadas em segundo plano. Por exemplo, quando lhe atribuímos a tarefa de chefiar o posto escolar, você pode ver que a tarefa está aqui, certo? Então você tem as diferentes ferramentas que pode usar, os projetos fixados, os projetos em que você trabalhou anteriormente e que não estão fixados, e também as tarefas em que você já trabalhou. E você pode minimizar qualquer um desses fatores. Bem, se você

clicar neles, se quiser limpar , pode fazer assim. E também não há muita coisa à margem por aqui. Você também pode arrastar e redimensionar este elemento. E então, dentro das suas configurações, se você clicar aqui no canto inferior esquerdo, tem uma opção chamada "animal de estimação". Agora, o pet mostra tudo em que você está trabalhando no momento. Então, todas as conversas recentes, todas

as coisas que você fez recentemente. Então, se clicarmos no pet, e ele estiver executando uma tarefa em segundo plano, por exemplo, como esta, você pode ir para o Chrome, estar fazendo outra coisa, e o pet lhe dirá o que está acontecendo. Além disso, se você clicar nele, será redirecionado diretamente para o chat, como você pode ver aqui. Portanto, é um aplicativo realmente poderoso. Super útil. O GPT

5.6 Soul, em especial, é inacreditável. Realmente impactante. Se você quiser interromper alguma dessas tarefas, basta clicar em "Parar" aqui. E basicamente é isso. É assim que se automatiza e se constrói

qualquer coisa com o Codeex. E, mais uma vez, isso foi graças ao Jason, que simplesmente fez essa pergunta. Se você quiser me fazer perguntas como essa, pode acessar a sala de reuniões sobre lucro em realidade aumentada dentro da comunidade. Eu crio tutoriais em vídeo como este, respondendo às perguntas de todos, todos os dias. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos sobre esse assunto. Nós também temos um curso completo de 1 hora

sobre como usar o GT5.6. E temos um sistema operacional completo para agentes que permite usar tudo isso em um painel de controle incrível. E então adicionamos novos treinamentos diários com base no que é realmente útil. E você também encontra aqui um tutorial em vídeo e um guia passo a passo . Dentro do calendário, você

pode agendar sessões de coaching semanais. Você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela, participar de uma reunião no Zoom e conhecer outras pessoas legais que fazem esse tipo de coisa. E dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas próximas a você que também estão criando coisas incríveis como essa, usando agentes como o Hermes Agent, o Codeex, sistemas operacionais de agentes, etc. E dentro do Profitab, você também pode me enviar uma mensagem direta. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse apiprofitboarding.com. Observação do gelo.