---
video_title: "New Codex Updates Are INSANE!"
video_id: iC8gJ5wrXTo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iC8gJ5wrXTo
video_date: 2026-07-23T07:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS &  Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New OpenAI Codex Updates: 5 Game-Changing SEO Features
  
  OpenAI just dropped massive updates to Codex, making it faster and much easier to manage long-term SEO projects. Learn how to leverage these new features to automate your workflow, build high-converting landing pages, and grow your search traffic more efficiently than ever before.
  
  00:00 - Intro: Huge Codex Updates for SEO
  01:30 - Codex vs. ChatGPT Explained
  02:02 - Update 1: Smarter Long-Term Context
  03:35 - Update 2: Improved Sidebar & Projects
  04:08 - Update 3: The New Review System
  04:42 - Update 4: Side Chats & Multitasking
  05:26 - Workflow: Building SEO Pages with AI
  06:39 - Free SEO Resources & Training
---
As novas atualizações do Codex são insanas. Eis o que isso significa para o seu SEO: o SEO acaba de ganhar um novo melhor amigo. A OpenAI lançou grandes atualizações para o Codex. É mais rápido. É mais inteligente. É muito mais fácil de usar. Hoje vou

mostrar como usar essa ferramenta para melhorar seu SEO de forma inteligente. Sem enrolação, só o que interessa . Vamos. Hoje vamos falar sobre SEO porque SEO não se resume mais apenas a escrever conteúdo. Trata-se de usar as ferramentas certas para trabalhar mais rápido, planejar de forma mais inteligente e manter a organização enquanto você expande seu site. E a OpenAI acaba de nos dar

uma ferramenta totalmente nova para isso. Chama-se Codex e a nova atualização é grande. A questão é a seguinte. A OpenAI não adicionou nenhum novo cérebro maluco ao Codex. Eles não o tornaram mais inteligente na escrita. O que eles fizeram é muito

mais útil para pessoas como nós, que trabalhamos com SEO todos os dias. Eles tornaram mais fácil gerenciar trabalhos longos. Eles fizeram isso mais rápido. Eles limparam tudo para que você não se perca. Se você gerencia campanhas de SEO, planos de conteúdo ou projetos de link building, esta atualização vai te economizar horas todas as semanas.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me explicar de forma simples. Em vez de novos recursos, a Open AI focou no seu fluxo de trabalho diário. Isso significa menos tempo

clicando por aí, menos tempo explicando as coisas novamente para a IA, menos tempo procurando aquela conversa de 3 dias atrás e mais tempo realmente dedicado ao trabalho de SEO que impulsiona o crescimento do seu site. Uma breve recapitulação antes de nos aprofundarmos no assunto . Codex é o agente de IA que realiza o trabalho para você ao longo do tempo. Constrói coisas. Ela gerencia projetos. Analisa o

trabalho. Ele executa suas automações enquanto você dorme. O Chat GPT é diferente. O Chat GPT é o seu parceiro cerebral. Planeja. Faz um

brainstorming. Ele elabora sua estratégia. A mágica acontece quando a Chat GPT planeja a estratégia de SEO e a Codex a desenvolve e gerencia para você; é nessa combinação que reside a verdadeira velocidade. Agora, vamos às principais novidades. Primeira atualização: conversas longas agora são muito mais inteligentes . Antes desta atualização, se você tivesse um

projeto de SEO de longa duração em andamento, o chat ficaria confuso. Codex começaria a esquecer as coisas. Você teria que se repetir várias vezes só para conseguir voltar ao caminho certo. Agora, o Codex retém o contexto muito melhor. Ele se lembra do que você estava fazendo. Isso mantém seu projeto organizado

mesmo que ele dure dias ou semanas. Se você estiver executando uma campanha de SEO de longo prazo, isso é crucial, pois seu plano de construção de links ou seu plano de conteúdo não se resume a um único dia. Dura semanas. Você acrescenta algo a isso. Você volta a isso. E agora, o

Codex realmente se lembra de onde você parou, em vez de fazer você começar do zero. E aqui vai uma pequena observação antes de prosseguirmos. Se você está criando todo esse conteúdo e todas essas páginas de SEO com Codex e Chat GPT, mas ninguém está encontrando você no Google, você tem um problema de tráfego. Todas as páginas do mundo não importam se ninguém nunca as vê. É exatamente aí que entra o SEO.

Minha equipe e eu trabalhamos diariamente com empresas para ajudá-las a serem encontradas no Google da maneira correta. Analisamos seu site, seu conteúdo e seus backlinks e criamos um plano concreto para atrair mais visitantes para suas páginas, aumentar o número de pessoas que encontram seu conteúdo e direcionar mais atenção do público certo para o seu negócio. Se alguma dessas situações lhe parece útil agora, confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Vamos analisar seu site juntos, identificar as lacunas que estão impedindo seu crescimento e mostrar exatamente o que precisa ser corrigido primeiro. Sem pressão, apenas uma conversa sincera sobre como aumentar seu tráfego. Muito bem, vamos

continuar com os fluxos de trabalho. Na segunda atualização, a barra lateral recebeu uma grande melhoria. Agora você pode alternar entre seus projetos, suas tarefas, suas avaliações e suas conversas sem se perder. Pense nisso para SEO. Você pode ter um projeto para pesquisa de palavras-chave, outro para backlinks, outro para briefings de conteúdo e outro para monitorar seu posicionamento nos mecanismos de busca. Antes, era uma bagunça.

Você perderia o controle de qual conversa tinha qual tarefa. Agora está limpo. Tudo tem seu lugar. Quando você está gerenciando vários projetos de SEO com agentes de IA trabalhando em segundo plano, manter a organização é fundamental, pois um sistema desorganizado atrasa o processo, não importa quão boas sejam as ideias. Atualização número três.

Este é o meu favorito. As avaliações receberam uma grande melhoria. Em vez de verificar manualmente cada ação do Codex, agora você pode revisar alterações, deixar comentários, aprovar trabalhos, rejeitar trabalhos e solicitar melhorias contínuas. A sensação é menos de estar conversando com um robô e mais de estar gerenciando um funcionário. Para SEO, isso significa que você pode pedir ao Codex para elaborar briefings de conteúdo, criar ferramentas de rastreamento ou organizar sua pesquisa de palavras-chave, e depois você simplesmente revisa tudo como um profissional, em vez de fazer tudo sozinho. Atualização número quatro.

Conversas paralelas. Digamos que a Codex esteja empenhada em desenvolver seu rastreador de projetos de SEO, mas você tenha uma pergunta aleatória. Talvez você queira pensar em uma nova tag de título ou entender por que uma determinada palavra-chave foi escolhida. Em vez de interromper a tarefa principal, você abre um bate-papo paralelo. Você faz a sua pergunta. Você faz um brainstorming. E

a tarefa principal continua em andamento em segundo plano. É como conversar com um assistente enquanto outro continua trabalhando para você. Atualização número cinco. Apenas um monte de pequenas coisas que, juntas, acabam se tornando grandes. Menos cliques, navegação mais fluida, troca de tarefas mais rápida, aprovações mais fáceis, melhor multitarefa. Isoladamente, essas dicas podem

parecer pequenas, mas quando você trabalha com SEO todos os dias, essas pequenas melhorias economizam um tempo considerável. E o tempo é a única coisa que nenhum de nós pode recuperar. Agora, é aqui que a coisa fica divertida. Vamos falar sobre como você pode usar isso para gerar crescimento real, utilizando o mesmo sistema que ensinamos no AI Profit Boardroom. Fluxo de trabalho um. Este fluxo de trabalho serve para

criar rapidamente um sistema completo de páginas de destino otimizadas para SEO, sem precisar contratar um designer ou desenvolvedor. Assim, você pode transformar a estratégia em uma página real que atraia visitantes. Aqui está o comando que você daria ao ChatGPT e ao Codex juntos. Crie uma nova landing page para o AI Profit Boardroom que converta visitantes em leads, mostre claramente o valor da automação com IA, explique os benefícios da comunidade AI Profit Boardroom e seja totalmente otimizada para SEO, com títulos claros, estrutura de carregamento rápido e chamadas à ação objetivas. Como resultado, a ChatGPT redige a oferta, os títulos e o texto otimizado para SEO. O Codex cria a

página propriamente dita, organiza os recursos e revisa tudo até que esteja pronto para publicação. Todas essas ferramentas podem te ajudar a criar conteúdo, páginas e sistemas o dia todo. Mas se você não aparece no Google, nada disso se transforma em crescimento real. Essa é a peça que falta para a maioria das pessoas. Você pode ter o melhor conteúdo do mundo na quinta página do Google, e ninguém jamais o verá.

Antes de encerrarmos, mais uma coisa. Se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com o auxílio dessas ferramentas de IA, incluindo conceitos como o funcionamento da estratégia de conteúdo, a abordagem correta para a construção de links e a definição de uma boa palavra-chave , nós podemos te ajudar. Na descrição, você encontrará um curso gratuito de SEO com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar, desde o básico até estratégias mais avançadas. Assim, você não estará apenas dando palpites no mundo do SEO. É

totalmente gratuito. Já está aí à sua espera e combina perfeitamente com tudo o que o Codex e o ChatGPT podem ajudar você a construir. Vá conferir isso também. O link está logo abaixo deste vídeo. E se você quiser ir ainda mais longe com a automação por IA, venha aprender também no AI Profit Boardroom. É aí que

construímos sistemas como os que você viu hoje, usando o ChatGPT e o Codex em conjunto para planejar e construir projetos reais passo a passo, semana após semana. Então, aqui está meu pedido final. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e fazer com que mais pessoas encontrem sua empresa no Google, minha equipe na Goldie Agency pode te ajudar a alcançar esse objetivo. Analisamos seu site, seu conteúdo e seus backlinks e, em vez de fazer suposições, criamos um plano concreto com base nas reais necessidades do seu negócio . Se você assistiu a este vídeo até o final, é porque se importa em crescer da maneira correta, e é exatamente com esse tipo de cliente que adoramos trabalhar.

Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO , conversar com minha equipe e vamos dar ao seu conteúdo a visibilidade que ele realmente merece. Sem pressão, apenas uma conversa franca sobre onde seu tráfego está congestionado e como resolver o problema. Essa foi a atualização de hoje. O Codex ficou muito mais fácil de usar e, se você o combinar com uma estratégia de SEO sólida, terá um sistema realmente eficaz para o crescimento. Deixe suas perguntas nos comentários.

Julian lê cada uma delas, e nos vemos na próxima atualização.