---
video_title: "Claude Code is now FREE, here's how..."
video_id: B2-ExnJAE4E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2-ExnJAE4E
video_date: 2026-06-12T08:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use Claude Code for FREE with N2 (New Agentic API) + Voice-Build Apps Live
  
  The video demonstrates how to use Claude Code for free by plugging in the newly released N2 agentic “mixture of experts” API via an open-source project called Free Claude Code. N2 is based on Qwen 3.5 architecture, supports text and images, is designed for coding, tool use, deep research, and long-horizon agent workflows, offers a 262K context window, and is available on OpenRouter as a free API (with occasional token limits). The presenter shows voice-operating Free Claude Code to generate apps (e.g., a to-do list, habit tracker, meditation timer), preview results, and save every build in a workspace, plus adding skills like Hyperframes for video creation. They also show N2 working in Hermes Agent and explain integrating it into an “idea factory” pipeline and a shared memory dashboard, with setup available via the AI Profit Boardroom or the open-source project.
  
  00:00 Free Claude Code Intro
  00:30 What Is N2 Model
  00:52 Setup Free Claude Code
  01:14 Voice Build Demo
  02:07 Limits And Tradeoffs
  02:43 Skills And Hyperframes
  03:10 Goldie Voice Factory
  03:48 Using N2 In Other Apps
  05:01 Workspace And Idea Pipeline
  06:34 Should You Try It
  06:59 Recap And Next Steps
  07:46 Shared Memory Dashboard
  08:26 Community And Training Offer
  09:11 Final Thanks
---
Hoje vou usar um método poderoso e mostrar exatamente como usar o código Claude gratuitamente com um recurso poderoso chamado 2. Esta é uma nova API que acabou de ser lançada. É um sistema agentivo, uma mistura agentiva de modelo de especialistas, e você pode ver algumas das coisas legais que ele construiu. Na verdade, fui eu quem criou este vídeo e todo o conteúdo dele. Ele se programou sozinho.

Vou mostrar exatamente como usar isso gratuitamente com o código Claude e, mesmo com essa configuração gratuita do código Claude, você pode operá-lo por voz e visualizar o que criou. Então, deixe-me mostrar exatamente como isso funciona hoje. E se você está se perguntando o que é N2, trata-se de uma nova API que acaba de ser lançada. É baseado na arquitetura Claude 3.5 e pode ser usado com texto e imagens. E

foi projetado para programação, para uso de ferramentas, para pesquisa aprofundada, para fluxos de trabalho de longo prazo com agentes, implementação de código e você pode obtê-lo no OpenRouter. São 262 KB como janela de contexto e é gratuito para usar como API, certo? Agora, se você está se perguntando: "Certo, como isso funciona? Como isso é configurado?" etc. Portanto,

estamos usando um projeto de código aberto. Isso se chama código Claude gratuito. E o que isso permite é que você use o código do Claude Claude, mas integrando APIs gratuitas. Da mesma forma que, por exemplo, o Ollama se integra ao código do Claude gratuitamente, você também pode configurar isso com qualquer outra API que desejar, certo? Por exemplo, se formos ao nosso sistema operacional de agentes e clicarmos em " Código Claude gratuito" aqui embaixo, podemos ver que temos essa fábrica de agentes e podemos controlá-la por voz para criar coisas legais . Por exemplo, isto foi

construído com apenas 2, o que é bastante impressionante quando se pensa nisso. Aqui está outro exemplo do que criamos com o N2 e você pode ver outras coisas que construímos aqui usando essa configuração. E o mais interessante disso é que, em primeiro lugar, podemos criar coisas usando N2. Também podemos digitar o que queremos ou ativar por voz . Então, se entrarmos aqui e, sabe, apenas como um exemplo muito básico, digamos, criar um aplicativo de lista de tarefas. Como você pode ver,

ele recebe meu comando, como tal, e é ativado por voz. Em seguida, ele usa o Next.js e o Two.js Pro, que é a API gratuita que integramos ao código gratuito do Claude. Assim, utiliza-se o poder da estrutura de código do Claude, mas com uma API gratuita. Agora,

gostaria de dizer algumas coisas aqui. Então, eu só quero ser 100% honesto com você. Primeiro, mesmo sendo gratuito, isso significa que é ilimitado? Parece que às vezes há uma limitação de tokens, então é bom ficar atento a isso. Se parar de funcionar de vez em quando, é porque está restringindo o quanto você pode usar, considerando seu limite de taxa absoluto, por exemplo. E

em segundo lugar, será que é tão poderoso quanto usar o Claude diretamente com o Fable 5, por exemplo? Não, claro que não, né? Mas, ao mesmo tempo, você pode construir e automatizar quase tudo o que quiser. Ele foi projetado para programação e funciona muito bem, como você pode ver hoje. E assim, isto está a desenvolver-se. Outra

coisa importante é que você pode ensinar habilidades a ele. Então, você pode, por exemplo, oferecer habilidades de programação gratuitas para o Claude da mesma forma que oferece habilidades como hyperframes, por exemplo . E com algo como o Hyperframes, você pode ensiná-lo a criar vídeos, como você pode ver aqui. Então, se voltarmos a esta demonstração, que temos assim, na verdade a criamos usando código Claude gratuito e N2 também. Então, é bastante poderoso em muitos aspectos diferentes, e também é muito fácil de usar. Bem,

o que eu chamo a isso é de fábrica de voz Goldie com código Claude gratuito integrado. Basicamente, podemos conectar um novo cérebro gratuito ao código Claude gratuito e, se eu tocar no microfone e disser uma frase, podemos construir algo como você pode ver aqui. Então, se você olhar para isso de uma perspectiva super visual, é muito legal. Apenas como uma pequena demonstração visual divertida que eu queria criar para isso. O mesmo acontece com isto, certo? É como um pequeno

recurso visual bacana que você pode construir e programar usando o código gratuito do Claude. E o mais legal disso é que se trata de um cérebro livre que constrói o que você diz, certo? Então, você pode verbalizar uma ideia e depois usar o N2 para desenvolvê-la . Outra opção seria usar o Open Router diretamente, ou você poderia usar esse modelo, por exemplo, em um agente do Hermes. Por exemplo, nós usamos o mesmo modelo e o integramos ao agente Hermes, como você pode ver aqui.

Perguntamos: "Você está trabalhando?" E está funcionando, certo? Se perguntarmos: "Certo, qual API você está usando?" Só para testar se está mesmo funcionando, podemos conversar aqui no chat. Voltaremos a esse assunto daqui a pouco.

Agora, você também pode estar pensando: "Ok, e você pode ver aqui que está respondendo em poucos segundos, o que é ótimo." Então, na verdade, isso não é tão ruim em termos de resposta dentro do Agent Harnesses. E também, se formos aos modelos e digitarmos N2 assim, podemos verificar este modelo e ver com quais aplicativos ele está sendo mais usado. E você pode ver que, desde o seu lançamento em 8 de junho, ele já foi bastante utilizado com Claude Code e o agente da Hermes. Portanto, muitas pessoas estão usando isso de forma agencial com modelos como o agente Hermes e o código Claude.

Portanto, não há razão para que você não possa fazer isso também. E o Pi também é uma alternativa de código aberto muito popular ao Claude. Bem, na verdade, foi justamente nisso que o OpenClaude foi baseado, que você pôde integrar isso também, o que por si só já é incrível. Como você pode ver, o Kilocode também pode ser outra opção para codificar isso. Mas você pode obter esse cérebro gratuito e conectá-lo ao que quiser, o que por si só já é incrível.

Então, o interessante do sistema, se você voltar ao código Claude gratuito aqui, é que temos uma única opção de alternância. Podemos interagir com ele e vê-lo ser construído ao vivo. Cada versão de voz é salva em nosso espaço de trabalho, que fica aqui e também aqui. Sabe, por exemplo, nós desenvolvemos coisas como esse rastreador de hábitos, esse aplicativo de meditação, etc., usando esse sistema poderoso. E também,

sabe, algumas pessoas dizem: "Bem, você não pode construir nada de concreto com um modelo gratuito." Mas você já viu a Hermès, por exemplo, trabalhando com isso. E vocês também já viram algumas das coisas que criamos usando o Claude Code gratuito . Além disso, algo que seria bastante interessante, você poderia integrar isso a um sistema de tubulação como este. Temos uma fábrica de ideias movida a agentes.

Na verdade, usamos a Hermes para isso. Basicamente, você pode pegar uma ideia para um aplicativo, inseri-la no sistema, moldá-la, aprová-la e, em seguida, desenvolvê-la como você pode ver aqui. Então, foi exatamente assim que criamos o rastreador de hábitos e os temporizadores de meditação que você pode ver. Assim, você poderia integrá-lo a um sistema como este, onde a transição da ideia à implementação é muito rápida, pois você tem esse modelo gratuito pronto para uso sempre que precisar. Além disso, assim como antes, as pessoas contratavam desenvolvedores ou uma equipe inteira para programar, mas agora você pode usar o N2 para construir todo o aplicativo também.

Outras pessoas vão dizer que eu não sou programador, mas esse é exatamente o objetivo, não é? Você não escreve uma linha. Basta dizer uma frase, o N2 escreve o código e você assiste à execução, e esse é o poder disso tudo. E funciona de forma muito simples. É como se você ligasse o motor em N2, como você pode ver, depois é só tocar no microfone e falar, o que você pode fazer aqui, e então você encontra o recurso dentro da sua área de trabalho, como você pode ver. Agora, você

pode estar pensando: "Certo, será que devemos construir isso hoje?" Acho que se você tiver uma ideia que queira codificar, ou, por exemplo, se estiver limitado e não quiser, digamos, se inscrever no Claude, ou algo assim, você poderia fazer isso. Sabe, é apenas uma frase falada, você pode testar gratuitamente. Você pode simplesmente experimentar, ver se gosta, e construir usando a voz também é bem divertido. Você pode digitar o comando que deseja, se preferir, mas se quiser usar apenas a sua voz, também pode.

Então, aqui está o que você aprendeu hoje. Você aprendeu a parar de programar e simplesmente dizer uma frase, e o N2 a escreve. Você aprendeu a usar o código Claude gratuitamente e também a construir usando sua voz. Você aprendeu a parar de esperar porque pode conectar isso a uma fábrica de ideias como esta e desenvolver qualquer ideia na hora. E você também para de perder ideias porque tem tudo conectado em um só lugar, onde pode ver tudo pronto para usar dentro do seu espaço de trabalho e simplesmente voltar a isso mais tarde. Então, se você

quiser obter toda essa configuração, pode adquiri-la dentro do AR Profit Boardroom, ou pode simplesmente acessar o projeto de código aberto e configurá-lo você mesmo. Se você quiser usar minha configuração, ela está dentro da Sala de Reuniões do AR Profit. Você pode simplesmente sugerir uma ideia, acompanhar o desenvolvimento e começar a configurá-la a partir daí. Tudo bem? Assim, agora você pode transformar qualquer ideia em um aplicativo funcional apenas conversando. Se você quiser obter o

Sistema Operacional do Agente, que transforma Claude, Open Claude, Hermes e cérebros livres como o N2 em um único sistema com memória compartilhada e um único painel de controle, você pode obtê-lo. O mais legal disso tudo é que vai ficar tudo configurado dentro do nosso sistema de memória. Então, se entrarmos nessa seção, tudo o que fizemos recentemente será registrado diretamente aqui . Por exemplo, quando estávamos falando com o N2, você pode ver que a conversa foi configurada automaticamente de forma que tivéssemos uma espécie de "galáxia de memória". Podemos revisitar nossas memórias e ver tudo em um só lugar. E isso

também é ótimo, porque qualquer outro agente que você conectar a ele colaborará e compartilhará a mesma memória, o que por si só é impressionante . Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso à versão completa, tudo está disponível na minha incrível comunidade, que te ajuda a economizar tempo, aprender e crescer com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus melhores treinamentos, incluindo o sistema Agent OS que temos aqui. E você

basicamente recebe um tutorial em vídeo. Você pode ver que foi atualizado pela última vez hoje. Atualizamos diariamente. E você recebe um arquivo zip para instalá-lo. E então você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, como pode ver. Então, também adicionamos novas atualizações diárias a

isso. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros da comunidade. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você, para que você possa ver como. Tudo isso está disponível na Sala Mundial do Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit World Room.com. Obrigado por assistir.