---
video_title: "NEW Hermes Agent Update is INSANE!"
video_id: 5OdTtsDdcco
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5OdTtsDdcco
video_date: 2026-06-25T06:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stop Re-Explaining to AI! New Hermes Agent "Learn Anything" Update
  
  Discover the revolutionary Learn Anything engine in the Hermes Agent OS that turns any document, URL, or folder into a permanent AI skill. Stop repeating yourself and start building an automated SEO powerhouse that remembers your exact workflows forever.
  
  00:00 - Intro: The Insane Hermes Update
  00:42 - The Learn Anything Engine
  01:07 - Live Dashboard Demo
  01:56 - Automating SEO Workflows
  03:25 - Training on Content Style
  03:50 - Managing Your Skill Files
  05:01 - 5-Minute Setup Guide
  06:43 - How to Get the Agent OS
---
A nova atualização do Agente Hermes é insana. Hoje, vou mostrar a vocês uma atualização totalmente nova do Hermes dentro do nosso sistema operacional Agent que resolve esse problema de vez. Ele aprende com qualquer coisa, uma postagem de blog, um PDF, uma pasta inteira, e transforma isso em uma habilidade que mantém para sempre. É novo, é poderoso e é ridiculamente fácil. Vamos . Agora, deixe-me mostrar por que isso é

importante para SEO, pois essa atualização está integrada ao nosso sistema operacional Agent e muda completamente o jogo. Pense nisso. Você realiza trabalhos de SEO toda semana. Você escreve conteúdo. Você cria conexões. Você

otimiza páginas. E cada vez que você se senta com seu agente de IA, precisa explicar tudo de novo, repetidas vezes . É como treinar um novo funcionário todas as manhãs. Doloroso, não é? Bem, isso acaba de mudar. Essa nova

atualização dentro do sistema operacional do agente se chama Learn Anything Engine (Mecanismo de Aprendizado de Qualquer Coisa). E aqui está a grande ideia. Você ensina algo a Hermes uma vez. Ela cria uma receita para si mesma e a guarda para sempre. Da próxima vez, basta dizer "faça isso" e o programa já saberá como. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o verdadeiro Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me mostrar isso em execução dentro do nosso sistema operacional de agentes, porque ver é muito melhor do que eu apenas falar sobre isso. Aqui está o nosso painel de controle. Este é o sistema operacional do agente. Você pode

abrir seu chat da Hermes aqui mesmo. Você digita {barra} para aprender. Em seguida, você conecta uma fonte. Pode ser um URL, pode ser um PDF, pode ser uma pasta. Testamos isso com um guia do nosso próprio site sobre esse sistema operacional específico do Agent.

E, sinceramente, achei que ia quebrar. Não aconteceu. Veja isto. Foi tudo tranquilo. Dizia: "Aprendi e guardei para futuras sessões." Tão rápido. E aqui está

a parte que eu adoro. Não se limitou a ler o guia. Isso salvou a informação como uma habilidade, uma habilidade realmente reutilizável. Isso indica exatamente onde a habilidade está localizada. E se você quiser usá-lo mais tarde, basta digitar { barra} habilidade e o nome. Feito. Está pronto

para usar. Ele até mesmo aciona a habilidade automaticamente quando você menciona o assunto. Simples assim. Agora, deixe-me conectar isso a algo que realmente lhe interessa: SEO. Digamos que você tenha um site sobre como fazer pesquisa de palavras-chave da maneira correta, encontrando os termos que seus clientes realmente digitam no Google. Normalmente, você explicaria

todo esse processo ao seu agente todas as vezes. Em vez disso, dentro do sistema operacional do agente, você copia a URL digitada com a barra "aprender", insere-a e pronto, o Hermes a transforma em uma habilidade que ela mantém para sempre. Então, eu criei uma habilidade de exemplo para isso. Eu disse ao Hermes para aprender um fluxo de trabalho para criar uma landing page otimizada para SEO que tenha um bom posicionamento no Google e demonstre o valor da automação com IA. Hermes leu a fonte. Foi ela quem

criou a habilidade em si. Não toquei em uma única linha. E examine o conteúdo desse arquivo de habilidades. Tinha tudo: o nome, a descrição, o que fazia, quando usar, o procedimento passo a passo e até as armadilhas a evitar, tudo num único comando, tudo dentro do sistema operativo do agente. Agora, pense no que isso significa para o seu SEO. Imagine ensinar ao seu agente

exatamente a sua lista de verificação de SEO on-page, incluindo títulos , meta descrições, estrutura de cabeçalho, links internos, tudo. Então, sempre que você publicar uma nova página, basta clicar em "executar minha lista de verificação de SEO" e o programa executará todo o processo. Sem necessidade de novas explicações. Simplesmente sabe. Esse é o poder que reside aqui.

A receita está dentro do agente, não dentro da sua cabeça. É aqui que preciso parar e lhe dizer algo importante. Se você está se esforçando ao máximo , desenvolvendo habilidades, criando conteúdo, otimizando seu perfil, mas ninguém está encontrando sua empresa no Google, então você tem um problema de tráfego. E nenhum agente de IA resolve isso para você. É aí que entra o SEO. Se você

quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando você online, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nós cuidaremos dos seus backlinks e do seu posicionamento nos rankings enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Deixe-me mostrar outra maneira pela qual isso funciona dentro do sistema operacional do agente. Imagine que você tem uma pasta cheia das suas melhores postagens de blog, aquelas que realmente têm um bom posicionamento nos resultados de busca.

Você pode apontar o Hermes para toda essa pasta, digitar barra "aprender" e ele analisará seu estilo, sua estrutura, a maneira como você escreve títulos e como usa palavras-chave. Em seguida, ele salva tudo isso como uma habilidade. Assim, da próxima vez que você escrever conteúdo, seu agente já o terá escrito da maneira que otimiza o ranqueamento, da maneira que funciona. E fica ainda melhor. Essa habilidade é armazenada em algo chamado arquivo MD de habilidade.

É apenas um arquivo Markdown simples, uma anotação. Então, você pode abri-lo, lê- lo, editá-lo e até mesmo excluí- lo. Nada é definitivo. Se uma habilidade apresentar um pequeno erro, você corrige uma linha ou executa o aprendizado novamente com uma fonte mais clara , e uma habilidade incorreta não pode afetar o restante do processo . É seguro. Essa última

é importante. Dentro do sistema operacional do agente, você pode usar essas habilidades no seu painel de controle, na linha de comando, por voz com ferramentas como o Hermes Jarvis, e até mesmo por meio de aplicativos de mensagens. Aprenda um comando e a habilidade funcionará em qualquer lugar onde você trabalhe. Deixe-me mostrar o que mais você pode construir dentro deste sistema operacional Agent, pois o mecanismo de aprendizado é apenas uma parte dele. Você tem o modo de conversa, tem o Hermes Jarvis, que é ativado por voz e pode construir coisas enquanto você fala com ele. Você tem o Hermes Oracle,

que coleta as últimas notícias, cria conteúdo para mídias sociais e publica artigos diretamente no WordPress. Você pode gerar imagens, vídeos e notas de voz, e ainda tem uma seção Kanban onde gerencia seus quadros e coordena todos os seus agentes para trabalharem em equipe. Então, imagine a seguinte situação. Você ensina ao seu agente suas habilidades em conteúdo SEO. Em seguida, o Hermes Oracle reúne as últimas notícias do seu nicho, redige um artigo utilizando suas habilidades e o publica no WordPress, tudo em um único painel de controle.

Esse é o sistema operacional do agente. Agora, veja como configurar isso, e leva cerca de 5 minutos. Primeiro, atualize o Hermes. Basta executar o comando ` Hermes update`. Isso lhe dá o comando de aprendizado. Em segundo lugar, abra um chat com seu

agente. Terceiro, aponte para uma fonte. Digite {barra} learn e depois o conteúdo, um documento, um URL, uma pasta ou simplesmente palavras. Palavras simples são perfeitamente aceitáveis. Quarto, deixe que ele descreva a habilidade. O

Hermes lê o código-fonte e oferece um arquivo de habilidades limpo por conta própria. Quinto, você aprova a gravação e ela é salva. Agora você poderá usá-lo para sempre. Algumas coisas importantes a saber: se você tiver a verificação de aprovação ativada, o Hermes pedirá sua permissão antes de salvar a habilidade. O meu está desligado, por isso funciona tão rápido. E se

você apontar para uma fonte clara e específica, obterá uma habilidade melhor. Lixo entra, lixo sai. Então, dê a ele algo bom. E aqui vai um bônus. Habilidades podem ser compartilhadas. Se você criar um arquivo MD de habilidade

, poderá publicá-lo e as pessoas poderão instalá-lo com um único comando. Assim, dentro da nossa comunidade, posso compartilhar minhas habilidades em SEO com todos. Imagine receber uma habilidade pronta para pesquisa de palavras-chave . Um único comando e está instalado. Então, deixe-me resumir o que você aprendeu hoje. Você aprendeu a parar de se

explicar repetidamente. Você ensina seu fluxo de trabalho uma vez e o agente guarda a receita para sempre. Você parou de escrever os arquivos de habilidades manualmente. Uma palavra para aprender e Hermes define a própria habilidade. Você pode aprender com qualquer coisa: um documento, uma pasta, uma tarefa que acabou de concluir ou anotações coladas, e pode usar esse conhecimento em qualquer lugar dentro do painel do Agent OS, na linha de comando e nas mensagens de voz. E cada habilidade que você ensina

torna seu agente mais capaz para o bem. Agora, rapidinho, se você é completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente define uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Bem, veja bem

. Se você deseja exatamente essa configuração, o Sistema Operacional de Agente completo que acabei de mostrar, você pode obtê-lo conosco. Já desenvolvemos tudo e você pode baixar o arquivo zip completo, pronto para instalar, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Hermes, Claude, GLM e muito mais, tudo integrado em um único painel de controle. Temos um roteiro completo de 30 dias, tutoriais diários, quatro sessões de mentoria por semana e uma equipe de 3.700 pessoas participando diariamente, com suporte

online 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele é atualizado diariamente e o arquivo zip permite que você instale tudo rapidamente. Portanto, você não está apenas aprendendo sobre o sistema operacional do agente, você está recebendo a ferramenta completa, pronta para uso. O link está nos comentários e na descrição. E por último, mas não menos importante, conseguir que seu agente esteja cadastrado é apenas metade do jogo. Ser encontrado no Google é a

outra metade, porque o melhor agente do mundo não significa nada se ninguém encontrar sua empresa. Se você deseja mais tráfego, mais leads e mais pessoas acessando seu site, minha equipe pode ajudá-lo a alcançar uma posição mais alta no Google. Clique no link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nós cuidaremos dos seus backlinks e do seu posicionamento nos mecanismos de busca enquanto você se concentra em construir seu negócio. Então vá ensinar ao seu agente sua primeira habilidade em SEO hoje à noite. Você já viu

funcionar, uma palavra, uma verdadeira habilidade preservada para sempre. E lembrem-se, o Julian lê todos os comentários, então deixem um comentário abaixo e me digam qual habilidade vocês vão ensinar primeiro ao seu agente. Te vejo na próxima. Saúde.