---
video_title: "New FREE DeepSeek AI Coder is WILD!"
video_id: WX91GTWvTUU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WX91GTWvTUU
video_date: 2026-05-18T16:00:43+00:00
video_description: |
  Get the DeepSeek AI Coder Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  A brand new FREE AI coding agent that runs DeepSeek V4 Pro, Kimi K2.6, and more — no credit card, no setup, faster than Claude Code. I'll show you exactly how to install Freebuff, the 9 sub-agents inside it, and the 5 tips most people miss.
  
  00:00 Intro – Free AI Coder That Beats Claude Code
  00:39 What is Freebuff & How It's Free
  01:04 Best Models Inside (DeepSeek V4 Pro, Kimi K2.6)
  01:41 Install in 30 Seconds
  02:05 What Freebuff Can Actually Do
  02:27 The 9 Sub-Agents Explained
  03:05 6 Real Use Cases (Sites, Bugs, Apps)
  04:57 Freebuff vs Claude Code vs Cursor
  06:02 5 Tips to Get 10x Better Results
  07:25 The #1 Mistake Beginners Make
---
O novo programa gratuito de IA para busca profunda é incrível. E se eu lhe dissesse que existe um novo agente de codificação com IA que é completamente gratuito, usa o Deep Seek V4 Pro e funciona em segundos? Sem assinatura, sem cartão de crédito , sem configuração, e pode até ser mais rápido que os códigos Claude. Então, por que quase ninguém está falando sobre isso? Fique por aqui porque o que vou mostrar a seguir vai mudar a forma como você constrói coisas com IA. E ai, como vai? Sou o

avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Neste vídeo, vou apresentar a vocês um novo agente de codificação gratuito chamado Free Buff. Vou mostrar os modelos que ele utiliza, os nove subagentes integrados, o que ele realmente pode fazer e como se compara a outras ferramentas. Fique comigo porque, perto do final, vou compartilhar uma dica que a maioria das pessoas ignora quando começa a usar esses agentes de codificação de terminal. Então, vamos ao que realmente está acontecendo. O Free Buff é um produto da mesma equipe do

Code Buff, um agente de codificação com IA de código aberto disponível no GitHub. Code Buff era a versão paga. O Free Buff é a versão gratuita, utiliza o mesmo motor gráfico. Eles conseguem manter o serviço gratuito exibindo pequenos anúncios de texto no terminal enquanto você trabalha. Sem cartão de crédito , sem período de teste, sem paywall. E é aqui que a coisa

fica interessante. O Free Buff permite que você escolha entre alguns dos melhores modelos de codificação do planeta atualmente. O principal agente de codificação é executado em Deep Seek V4 Pro, Kimi K2.6, MiniMax M2.7 ou Deep Seek V4 Flash. O Deep Seek V4 Pro é o

mais potente. Kimi K2.6 tem se destacado em testes de desempenho de programação. MiniMax M2.7 e Deep Seek V4 Flash são as opções mais rápidas para tarefas que exigem agilidade. Além disso, o

Gemini 3.1 Flashlight realiza buscas de arquivos e pesquisas na web em segundo plano. E se você tiver uma assinatura do ChatGPT, pode conectá-la e o Free Buff usará o GPT 5.4 para raciocínio profundo em problemas mais complexos. Trata-se de um conjunto de modelos de alta qualidade pelos quais você normalmente pagaria muito para acessar, todos reunidos em uma única ferramenta gratuita. Para instalar

, você só precisa do npm. Abra seu terminal e digite npm install -g freebuff. Em seguida, acesse a pasta do seu projeto e digite freebuff. Pronto, você está dentro. Testei isso com um membro do Conselho da AI Profit que queria uma página de destino para um serviço local. Cinco

minutos depois, eles tinham uma página funcional com uma seção principal, lista de serviços, depoimentos e um formulário de captura de leads. Nenhum código escrito à mão. Agora, deixe-me explicar o que o Freebuf realmente pode fazer. Não se trata apenas de um chatbot no seu terminal, é um agente. Ele lê seus arquivos, cria novos, edita os existentes, executa comandos no terminal e pode abrir um navegador real para testar o que foi compilado. E sugere três

ações de acompanhamento clicáveis ​​após quase todas as respostas, para que você sempre saiba o que fazer em seguida. Essa última parte pode parecer pequena, mas é enorme. A maioria das ferramentas de IA deixa você sem saber o que fazer em seguida. O Freebuf simplesmente te passa a próxima jogada. Ele também é fornecido com nove subagentes especializados. Cada

um tem uma função. O seletor de arquivos examina sua base de código e encontra os arquivos corretos. O revisor de código analisa suas alterações e fornece feedback concreto. O navegador utiliza um subagente para carregar uma página e verificar o resultado. O planejador define o que precisa acontecer e em que ordem.

O editor faz as edições precisas. Em vez de [bufa] um modelo tentando fazer tudo e ficando confuso, você tem uma equipe de especialistas trabalhando juntos. É por isso que os resultados costumam ser mais limpos e rápidos. Pense nisso como construir uma casa. Você não quer que uma única pessoa faça o encanamento, a fiação elétrica, a estrutura e o telhado. Você

precisa de especialistas para cada função. A mesma ideia se aplica aqui. Cada subagente permanece em sua área específica, e o resultado é muito mais eficiente do que se obteria com um único modelo tentando gerenciar tudo ao mesmo tempo. Deixe-me mostrar- lhe no que o Freebuf é realmente bom. Primeiro, construir sites do zero.

Digite uma solicitação como: "Crie uma landing page para uma cafeteria em Sydney com um menu, uma seção de histórias e um formulário de contato." O Freebuf cuida do layout, do estilo e garante que tudo fique bem em dispositivos móveis. Um membro do Conselho da AI Profit usou isso para criar um site de portfólio para seus trabalhos freelance em cerca de 15 minutos. Em segundo lugar, editar projetos existentes. Acesse uma pasta que você já tenha criado, mencione um arquivo pelo nome e peça ao Freebuf para refatorá-lo, adicionar um recurso ou alterar o estilo.

Peça para ele mudar o tema de cores de verde para azul bebê, e ele encontrará as variáveis ​​CSS corretas, fará a troca e mostrará o resultado no navegador. Terceiro, corrigir erros e revisar o código. Peça ao Freebuff para analisar um arquivo e o subagente de revisão de código apontará os problemas, sugerirá correções e explicará o porquê. Muito útil quando algo quase funciona, mas você não consegue descobrir por que está com defeito. Quarto, pesquise enquanto constrói. O Freebuff possui pesquisa na web integrada

. Se você precisar saber como uma biblioteca funciona ou qual é a sintaxe mais recente de um framework, ele traz a resposta de volta para o seu fluxo de trabalho sem que você precise trocar de aba. Quinto, planejar recursos maiores. Existe um comando de entrevista integrado onde você descreve uma ideia vaga e o Freebuff faz perguntas inteligentes antes de começar a codificar. Em seguida, o programa é construído com base nas suas respostas. Uma solução revolucionária para

quando você ainda não tem certeza do que quer. Sexto, criar pequenos aplicativos e ferramentas. Você pode usar o Freebuff para criar um aplicativo web básico, uma extensão para o Chrome, um pequeno script que automatiza alguma tarefa no seu computador ou até mesmo um jogo simples. Você descreve o que deseja, o Freebuff planeja, seleciona os arquivos, escreve o código e testa. Já vi membros do Conselho Administrativo do AI Profit usarem isso para criar painéis pessoais, aplicativos simples para anotações e pequenos utilitários que economizam tempo no dia a dia.

O importante é que você não está limitado a um único tipo de projeto. Se for possível programar, a Freebuff pode tentar. Agora, deixe-me compará-la com outras ferramentas. Claude Code é rápido e os modelos são ótimos, mas você fica restrito à Anthropic e precisa de um plano pago. O Codebuff, serviço pago que dá suporte ao Freebuff, oferece uma gama mais ampla de modelos através do Openrouter.

Cursor é ótimo, mas é uma IDE completa, não um agente de terminal. Ada é gratuita e de código aberto, mas você precisa fornecer suas próprias chaves de API, o que significa que você está pagando a alguém pelo uso do modelo. O Freebuff inclui os modelos, funciona no seu terminal e não exige nada. Se eu tivesse que escolher uma coisa que faz o Freebuff se destacar, seria a ausência de atrito. Um único comando de instalação e você já pode começar a programar. É por isso que

isto vai ser enorme. Antes de apresentar as dicas, uma breve observação. Na sala de reuniões do AI Profit, estivemos analisando o Freebuff com os membros em tempo real. Temos tutoriais passo a passo para instalá-lo no Mac, Windows e Linux. Vídeos passo a passo sobre como usar os nove subagentes da maneira correta.

Sessões de mentoria onde os membros trazem seus projetos reais e nós os analisamos ao vivo usando o Free Buff e os modelos de busca profunda . E um roteiro de 30 dias que leva você de nunca ter usado um agente de codificação de terminal a lançar seus próprios aplicativos com um. Se isso lhe parece interessante , acesse AIprofitboardroom.com e junte-se a nós. Ok, agora as dicas. Eis o erro que a

maioria das pessoas comete ao usar o buff gratuito pela primeira vez. Dica um: comece com o comando da entrevista. Digite {slash} entrevista e deixe o Free buff fazer perguntas antes de você pedir para ele construir qualquer coisa. O resultado é 10 vezes melhor quando você permite que o programa extraia os detalhes de você primeiro. Dica dois: use menções de arquivos.

Marque um arquivo específico no seu prompt, mencionando o nome dele, e o Free Buff se concentrará nesse arquivo em vez de tentar analisar todo o seu projeto. Economiza tempo e proporciona edições mais limpas. Dica três: escolha o modelo certo para a tarefa. Use o Deep Seek V4, Flash ou Minimax M2.7 para edições e estilização rápidas. Use o Deep

Seek V4 Pro ou o Kimmy K2.6 quando estiver lidando com algo complexo, como autenticação, lógica de banco de dados ou refatoração de uma função grande. Os modelos mais inteligentes demoram um pouco mais, mas executam corretamente as tarefas mais difíceis. Dica quatro: sempre execute o subagente de revisão de código antes de enviar o produto. Ele detecta coisas que você não perceberia. Um

membro do conselho administrativo da empresa de inteligência artificial (IA) economizou horas de depuração porque o revisor identificou um erro de lógica antes mesmo do código ser executado. Dica cinco: trate o Free Buff como um desenvolvedor iniciante, não como uma caixa de mágica. Diga claramente o que você quer . Dê seu feedback. Peça para corrigir o problema. Quanto mais você conversar com ele

como se fosse um verdadeiro colega de equipe, melhor será o resultado. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E mais uma coisa: assim que você

instalar o Free Buff, vai querer construir alguma coisa. Mas o primeiro projeto sempre encontra um obstáculo. Ou o comando não é suficientemente preciso, ou você escolhe o modelo errado, ou os subagentes fazem algo que você não esperava. É aí que entra a sala de reuniões de lucro com IA. Temos os modelos de prompts exatos que funcionam com o Deep Seek V4 ou Pro dentro do Free Buff, chamadas de mentoria ao vivo onde você traz seu projeto e recebe ajuda na hora, tutoriais sobre cada um dos nove subagentes e qual usar para cada situação, e o roteiro que guia você na criação dos seus três primeiros projetos reais com o Free Buff. Assim, você

ignora a barreira, envia mais rápido e realmente termina o que começa. Acesse AI profitboardroom.com e nos vemos lá dentro.