---
video_title: "Hermes Agent: Free AI SEO agent is wild…"
video_id: pamfh2JNy9o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pamfh2JNy9o
video_date: 2026-05-17T10:27:54+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: Free AI SEO System to Auto-Write, Publish & Rank on Google (Live Demo + Proof)
  
  The script explains how “Hermes Agent OS” automates SEO by taking a target keyword and generating original, conversion-focused content based on a business’s unique case studies and data, then publishing and indexing it automatically. The presenter shows examples of AI-written pages with internal/external links, CTAs, FAQs, and author info, and cites case studies of sites growing from near-zero traffic to peaks like 71 clicks/day and 1,134 visitors/day. The system is positioned as ranking not only in Google results but also in Google AI Overviews, AI Mode, Perplexity, and ChatGPT. It combines Claude (brain layer), Hermes Agent (implementation), OpenClaw (connection), Obsidian (memory/context), and Netlify plus Omega Indexer (publishing/indexing). The presenter also promotes prompts and the setup via the AI Profit Boardroom and offers a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Hermes Agent OS Promise
  01:17 Live Examples Preview
  02:26 Traffic Proof Results
  02:57 Ranking In AI Search
  04:15 Mission Control Setup
  05:41 Finding Winning Keywords
  07:04 Case Studies For Originality
  08:09 Generating And Deploying
  08:40 Links CTAs Site Structure
  12:34 Memory Media Free Models
  14:06 System Layers Breakdown
  17:55 Beliefs Objections Answered
  20:21 More Proof Testimonials
  22:06 60 Second Recap
  23:02 Join Community And CTA
---
O Hermes Agent OS é a maneira mais rápida de conseguir mais clientes do Google neste momento. Isso significa mais leads, mais pessoas encontrando você, mais vendas sem uma equipe de conteúdo, sem trabalho manual e sem experiência técnica. E os sites que utilizam esse sistema passaram de zero para mais de mil novos visitantes por dia vindos do Google. Mostrarei a prova mais tarde. Outros estão aparecendo no ChatGPT, no Perplexity e figurando nos rankings de IA do Google, alcançando os clientes em todos os lugares onde as pessoas pesquisam. E é isto que torna este método

diferente de todos os outros métodos de SEO com IA que você já viu. O conteúdo que cria não é genérico. É construído em torno do seu negócio, dos seus dados, dos seus estudos de caso, por isso realmente se classifica bem porque o Google recompensa conteúdo original, e este é o sistema mais original que você pode encontrar. Basta inserir uma palavra-chave, deixar de lado e voltar para publicar conteúdo indexado e ativo, atraindo novos clientes. E neste vídeo, você verá exatamente como funciona, todo o sistema ao vivo na tela com resultados reais, estudos de caso comprovados e métodos que mostram como isso funciona. Então,

fique comigo até o final, porque há uma coisa que a maioria das pessoas ignora ao configurar o SEO com IA do Hermes Agent. É exatamente por isso que o conteúdo deles nunca converte. Então, se você acertar essa parte, tudo muda. Mostrarei como mais tarde. Vamos lá . Hoje, vou mostrar

como alcançar o primeiro lugar no ranking com o Hermes AI Agent OS, um sistema operacional para otimização de mecanismos de busca (SEO). E isso é extremamente poderoso, e a outra coisa legal é que você pode usá-lo gratuitamente, porque vou te mostrar uma maneira de usar o Hermes Agent de graça em segundos. Portanto, este é um sistema realmente poderoso onde você pode basicamente gerar conteúdo e implementá-lo. Aqui estão alguns exemplos de artigos que criamos recentemente, direcionados à nossa palavra-chave, que era "Hermes Agent OS" no conteúdo. Criamos uma postagem completa no blog, como você pode ver aqui. É

como se estivesse tudo lindamente organizado, preparado para conversões. Basicamente, o que eu faço é atribuir uma palavra-chave. Eu digo ao agente de IA o que quero que ele crie e, usando esse sistema operacional, ele começa a criar o conteúdo diretamente para mim. Basicamente, como você pode ver aqui, trata-se de adicionar links internos e externos, criar esse conteúdo, publicá-lo no meu site e, em seguida, conseguir classificá-lo no Google. Aqui está outro exemplo de uma página que criamos.

Novamente, um estilo semelhante, conteúdo completamente diferente, totalmente exclusivo em um site completamente diferente, e isso também foi configurado com bastante facilidade. E vou mostrar alguns exemplos de sites para os quais já fizemos isso . Então, se analisarmos esses quatro exemplos de sites, vocês poderão ver o padrão aqui, certo? Então, observe a trajetória. Este site, que tinha zero cliques por dia, atingiu um pico de 71 cliques diários com o uso do Agentic SEO. Aqui está

outro exemplo. Então, esse site basicamente não recebia nenhum tráfego antes, e atingiu um pico de 1.134 visitas por dia vindas do Google. E você vê outro site aqui, outro site aqui, certo? Basicamente, o que eu quero mostrar para vocês hoje é que isso funciona, certo?

E você pode fazer com que seus sites tenham uma classificação muito boa, como você pode ver. O mais interessante é que isso ajudará você a se posicionar bem não apenas no Google, mas também em mecanismos de busca com inteligência artificial. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, se pegarmos essa palavra-chave, você pode ver sua classificação no Google aqui. Você pode ver a classificação dele aqui ao lado. Você pode

ver que ele está classificando vários conteúdos, incluindo uma publicação do LinkedIn, o que é incrível. E também, se entrarmos em... Então, isso está dentro das visões gerais de IA do Google. Se você

rolar a página para baixo, verá que meu conteúdo também está sendo recomendado nos resultados da busca, o que é incrível. Além disso, aparece várias vezes na primeira página do Google, superando inclusive o site oficial da Hermès para essa palavra-chave específica, o que é impressionante. E você tem vários sites, vários conteúdos, e até um artigo do Reddit aqui. E além disso, temos nossa classificação no modo de IA. Assim, você pode se posicionar bem nos mecanismos de busca de IA. Este é o processo

que estou utilizando. É isso que está funcionando para mim. Eu já mostrei a vocês a prova de que tudo funciona hoje, e vocês podem ver como o Google recomenda nosso conteúdo na visão geral de IA. Assim, temos um bom posicionamento nas listas gerais, na primeira página do Google e no modo de IA. Também estamos bem posicionados em mecanismos de busca como Perplexity, Chat GPT e todos os outros . Portanto, este é um

sistema realmente poderoso e fácil de implementar. E outra coisa legal é que, com esse sistema que criamos, é super fácil, economiza muito tempo e, além disso, você pode fazer tudo de graça. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como se usa esse sistema operacional? Como vocês o criaram?" Então, na verdade eu criei isso com o Claude e é uma maneira muito eficaz de organizar todos os seus agentes, certo? Então, eu tenho o Claude, tenho o

Claude aberto e tenho o Hermes, todos funcionando juntos aqui no painel lateral. E aí, dentro da sala de controle, você pode ver no painel que ele me ajuda a gerenciar todas as minhas habilidades, como metas, diário e memória. Isso me ajuda a gerenciar todos os meus agentes de IA. E o mais importante, para quem está assistindo a isso e se interessa por SEO, é que você pode gerar conteúdo muito rapidamente e publicá- lo usando apenas sua palavra-chave alvo. Basta digitar sua palavra-chave, escolher a página e o conteúdo que deseja adicionar como estudo de caso para torná-lo único, e então o sistema cria tudo, o que é muito legal. Agora, eu pergunto: "Isso foi

pré-gravado?" Não, eu estou postando. Este sou eu na vida real. Fiquem à vontade para fazer qualquer pergunta ao longo do processo. E nós podemos ver o que há dentro de Claude, e você deve estar se perguntando: "Como se constrói algo assim?"

Então, você pode pedir para o Claude e para o Hermes irem lá e construírem. E, novamente, você pode usar o Hermes gratuitamente, então ele pode criar o sistema operacional do agente. Se você quiser saber minha configuração e todos os comandos que usei, coloquei tudo dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot ponto com. E a partir daí, você pode obter todo o meu sistema para o Sistema Operacional do Agente Hermes para SEO, certo? Então,

temos, por exemplo, nossos objetivos aqui. Temos um diário de estúdio, um caderno de memórias e um guia de construção. Isso gera imagens, vídeos e falas que também podemos inserir em nosso conteúdo. E se quiséssemos criar conteúdo sobre um tópico específico, deixe-me mostrar como isso funciona, certo? Então, podemos acessar minha planilha e encontrar algumas palavras-chave. A maneira como costumo

encontrar palavras-chave, e que está funcionando muito bem para os sites, é analisando a visualização de 7 dias dos meus sites no Google Search Console, certo? Então, se você pensa: "Bem, eu não sei quais palavras-chave usar." Eu analisaria como o Google te considera sua autoridade no assunto. E se você teve muitas impressões recentemente, mas não tem uma página dedicada a isso? Quais palavras-chave estão no seu painel que você poderia usar para criar conteúdo seguindo esse processo?

Depois, você pode usar essas palavras-chave para garantir que seu conteúdo comece a aparecer nos primeiros resultados de busca . Então, você pode ver, por exemplo, que esta é uma palavra-chave muito boa, certo? Garra de Ferro versus Garra de Opala. Acho que nunca abordei esse assunto antes. Se eu olhar aqui, é, eu não tenho nada sobre Iron Claw na minha planilha de palavras-chave , então essa seria uma ótima palavra-chave para criar conteúdo, certo? Vamos ver o que mais

temos aqui. Então, se analisarmos outras palavras-chave, Annie 5.1 também pode ser uma boa opção. Não estou criando nenhum conteúdo relacionado a isso. Também gosto de verificar se já criei uma página dedicada a isso antes. Se eu não tiver feito isso, perfeito.

Posso criar algum conteúdo em torno disso. E também listo várias palavras-chave para a próxima execução. Assim, eu tenho essas informações salvas e prontas para usar sempre que precisar , o que também é muito legal. Então, este é um processo, é assim que funciona. É isto que estou usando agora. E

então, digamos, por exemplo, que quiséssemos segmentar uma palavra-chave como, digamos, " Pi versus Opal Claw", que é algo que descobri anteriormente para meus sites, é um tópico em alta que poderíamos potencialmente usar . O que podemos fazer aqui é encontrar um estudo de caso meu, um exemplo de estudo de caso que eu tenha. É sempre importante usar algo como um estudo de caso ou algo exclusivo seu. E a razão pela qual recomendo isso é que, assim como quando você está tentando posicionar um conteúdo, você precisa oferecer algo único, caso contrário, seu conteúdo não vai se posicionar bem, certo? Se você estiver apenas repetindo as mesmas informações, o conteúdo não será muito bom e também não será bom para o ranqueamento, porque o Google vai pensar: "Isso não tem informação. Não é

interessante." Então, vamos inserir o esboço da transcrição, como você pode ver aqui, e também vou incorporar o conteúdo em si, certo? Então, com esse agente de SEO usando o sistema operacional Home Assistant, nós entramos aqui, inserimos nossa palavra-chave e inserimos a página, como o nome da página. Temos um estudo de caso que vamos incorporar ao conteúdo, e também temos outras mídias que vamos incorporar a ele , ok? E então será implantado automaticamente após a geração. Bem,

podemos desativar isso se quisermos, mas eu só quero implantar conteúdo automaticamente, e isso será feito em cinco sites que possuo e aos quais está conectado. Assim, o agente da Hermes tem acesso a cinco sites diferentes. Então, o que fazemos a partir daqui? Ah, o que vamos fazer é coletar as palavras-chave. Vamos inserir essa palavra-chave aqui. Então, ela gerou automaticamente

o nome da página, o que é perfeito. Basicamente, temos um novo estudo de caso, como vocês podem ver, e em seguida vamos publicar cinco artigos online. E você pode ver aqui, e agora tem a geração ao vivo, certo? Então, na verdade, está começando a criar conteúdo. Na verdade, o que ele faz é verificar as postagens existentes nos cinco sites em paralelo para encontrar artigos relacionados com links internos e externos , certo? E o mais interessante

disso é que, se você está tentando melhorar o posicionamento de um site, se está tentando atrair tráfego, você precisa de páginas com links internos e também de páginas com links externos. O que eu quero dizer com isso? Por exemplo, se olharmos para esta página, ela está em bestaiagentcommunity.com, certo? E você pode ver que isso está linkando para esta página, certo? Assim,

essas páginas se conectam naturalmente. Mas por que fazemos isso? Facilitamos a indexação pelo Google e adicionamos mais páginas relevantes que estejam relacionadas entre si, certo? Assim, fica mais fácil para o Google entender um site, e também fica mais fácil para o Google rastrear nosso site e indexar todas as outras páginas. É por isso que temos links internos e externos. E

também, em relação aos links externos, nós incluímos links para outros sites, certo? Como você pode ver, por exemplo, nós incluímos links para outros sites aqui. Também temos uma seção com as últimas atualizações. Outro aspecto importante que criamos com IA é que esses sites foram totalmente construídos com IA. Eu nunca acessei essas contas. Eu não uso

WordPress neles, nem nada parecido. Nunca acessei. Nem sequer sei como entrar nesses sites, né? É gerenciado apenas pelo Netlify. E você pode ver, por exemplo, que esses sites são muito bons, pela forma como estão organizados.

Também contém informações sobre mim, então tem uma pequena foto minha. Diz: "Escrito por isto." Aqui estou eu. Veja, está escrito aqui: "Sou o fundador da Agência Gort, blá blá blá." Execute também este comando. E também

tem um link para as minhas chamadas à ação (CTAs) na página, certo? O que é muito legal. Então, é bem fácil de configurar e parece muito mais legítimo, o que é ótimo. Dentro do próprio conteúdo, você encontrará algumas perguntas frequentes e outras informações. Mas, basicamente, o ponto principal aqui é que seu agente de IA pode simplesmente começar a fazer SEO para você, o que é incrível, não é? Ele

pode simplesmente começar a criar conteúdo para você. E também, sabe, o que costumo perceber é que quanto mais conteúdo você cria em torno de palavras-chave de baixa concorrência, maior a probabilidade de você se posicionar bem nos resultados de busca. Agora, você pode ver que ele está escrevendo esse conteúdo como um arquivo Markdown, certo? Assim, ele registra essas informações localmente e cria o conteúdo localmente antes de implantá-lo. Então, podemos ver um exemplo aqui. É assim que os agentes de IA funcionam. Então,

eles escrevem arquivos em Markdown como você pode ver aqui. Este é o post de blog propriamente dito. E então, se formos para a pré-visualização ao vivo do Markdown, que é apenas uma prévia do conteúdo criado, podemos vê-lo aqui. E esta é a página completa, como você pode ver. A página já possui links internos para chamadas à ação (CTAs) e está pronta para uso. Está pronto para

ser implantado, certo? E isso vai criar cinco páginas como essa. Se você realmente quisesse, poderia criar um agente de SEO dentro do seu sistema operacional Agent OS que estivesse vinculado a 20 ou 50 sites, o que seria uma loucura, não é? Mas você poderia fazer isso. Outra coisa interessante é que você verá aqui uma seção com os lançamentos recentes. Então,

temos a geração, a implantação, o histórico e a habilidade, certo? Então, o que estamos fazendo aqui? Do que se trata tudo isso? Basicamente, usando o Hermes Agent dentro deste Sistema Operacional de Agentes, temos a seção onde podemos gerar conteúdo para implantar em nossos sites. Temos a seção onde podemos publicar conteúdo. Temos um histórico em termos do

que foi implementado recentemente e do conteúdo que foi criado. Nessa seção, temos todos os nossos estudos de caso, caso precisemos reutilizá-los ou criar outra versão. Temos também esta seção que basicamente pega todas as habilidades que atribuí ao agente de IA e detalha exatamente como ele cria o conteúdo e tudo mais em cada etapa. Outra coisa legal que temos a ver com esse conteúdo é que ele é indexado pelo Omega Indexer. Então, o Omega Indexer está indexando o conteúdo automaticamente assim que o criamos e o implantamos, o que é realmente incrível quando paramos para pensar nisso. Portanto,

podemos ver aqui que, se observarmos a geração de sessões, parte do conteúdo já foi escrito e implantado . Então, isso está começando a acontecer aqui, e um em cada cinco já foi criado. Você também verá aqui um ponto âmbar, o que significa que ainda não foi implantado, mas está pronto para uso. Então, é aí que a página ficará, e então ela escreverá todos os cinco artigos para nós e os publicará em segundo plano enquanto eu vou fazer outra coisa. É basicamente assim que funciona. Outra

coisa legal que eu adoro em toda essa configuração é que temos memória. Então, temos esse mecanismo de contexto completo que me entende, quem eu sou, o que estou fazendo, o que faço no dia a dia, etc. E esse mecanismo de contexto completo está conectado ao Obsidian, que possui todo esse conhecimento sobre mim, o que eu faço, no que tenho trabalhado, etc. Basicamente, ele consegue mapear tudo sobre mim, minhas empresas, no que trabalho diariamente; ele tem muito contexto sobre mim e podemos usar isso para criar conteúdo, certo? Porque todos os agentes têm esse banco de dados de memória integrado, o que é extremamente poderoso. Portanto, tudo isso está

ligado a Hermes, Open Claw e Claw. Outra coisa muito legal que eu adoro, principalmente ao usar o Hermes, é que ele também pode gerar vídeos, imagens e fala para nós. Por exemplo, esta é uma imagem que ele gera e usa. Isso é com o Grok 4.3, mas você poderia usar, por exemplo, o Portal de Notícias. O News Portal é uma API gratuita que

você também pode usar com o Hermes Agent. Então, se você ainda não é assinante do X , não tem problema, certo? Você pode usar o Portal de Notícias com o Flash Step 3.5 . O mesmo acontece com o Open Claude; você pode usar nossa versão Alpha como uma API gratuita. E

mesmo no Claude, você pode usar modelos locais e integrá-los ao Claude também, certo? Portanto, todo esse sistema pode ser gratuito e configurado sem custo algum. E isso é algo extremamente poderoso. Agora, se olharmos aqui, temos as páginas que serão implementadas em breve, o que é ótimo. Portanto, podemos ver que isso ainda está funcionando aqui como uma automação. Mas sim,

basicamente é assim que estamos fazendo SEO com IA usando o sistema operacional Hermes Agent. Agora, vamos falar sobre todo o sistema e, você sabe, como ele funciona, certo? E vou resumir tudo para você em etapas simples . E também para garantir que você realmente entenda como esse processo funciona. Então, basicamente, com o Hermes Agent e o sistema operacional que temos aqui, enquanto a maioria das pessoas pensa que alcançar um bom posicionamento no Google leva meses, com os processos de SEO padrão, o resultado pode levar meses. Isso exige muitos recursos. Isso

exige uma equipe grande. Mas na verdade eles estão errados. E este guia mostra-lhe porquê, ok? Porque se você estiver usando o sistema operacional Hermes Agent, que é um sistema de IA gratuito, para escrever, otimizar e publicar conteúdo de SEO automaticamente, então você não precisa ser técnico. Você não precisa saber programar. Você

não precisa de muitos recursos. E este é exatamente o sistema que está sendo usado agora, o mesmo que usamos nos estudos de caso que eu mostrei até agora, certo? Então, o método antigo de SEO não funciona, certo? A nova maneira é gerar isso, gratuitamente e com facilidade de escalabilidade, certo? E este é um novo modelo. E é basicamente como um

sistema operacional completo para SEO, construído com agentes de IA, memória persistente e publicação automatizada, certo? Então, veja como ficou. Então, o primeiro passo é a camada cerebral. E eu chamei isso de Sistema Operacional de Classificação Infinita Goldy . A primeira camada é a camada do cérebro, certo? Então, você tem, por

exemplo, o Claude. Você poderia usar modelos locais com Claude. Você poderia integrar suas próprias APIs personalizadas ao Claude , certo? Mas esta é a camada do pensamento, certo? E Claude é o assistente de IA mais poderoso do mundo, capaz de pegar suas palavras-chave, seu contexto, seus estudos de caso e transformá-los em conteúdo de SEO totalmente otimizado. Ele também pode criar

todo o sistema operacional para você, ou você pode simplesmente obtê-lo gratuitamente pelo aplicativo, se preferir. Depois, você tem a camada de implementação, certo? Qual é o agente da Hermès? Então, esta é a camada de execução. O Hermes Agent cria o conteúdo, publica-o no site e também se aprimora a cada utilização . Então, toda vez que usamos agentes da Hermes,

como a própria Hermes, trata-se de uma IA que se aprimora automaticamente, certo? Quanto mais você usa, melhor fica , o que é extremamente poderoso. Você também tem a camada de conexão, ou seja, o Open Claude. Esta é a camada de ponte, por isso o Open Claude conecta suas ferramentas . É como um agente de IA de código aberto que conecta Claude ao Agente Hermes e a sites. E depois você tem a

camada de memória, certo? Então você tem o Obsidian para isso, que é o que eu te mostrei antes. Então, este é o Obsidian, e ele contém seu cofre de conhecimento, seus contatos e sua memória. Tudo gira em torno de mim, não é? E aí fica guardando tudo sobre mim e anotando tudo o dia todo, né? O que é

extremamente poderoso. E você pode ver como tudo está planejado e interligado, o que também é muito bonito. Assim, todas as suas anotações, estudos de caso, contatos pessoais e histórico de SEO ficam armazenados lá. E você pode configurar isso sozinho, certo? Na plataforma de IA, tenho um recurso chamado Infinite Context Engine, e recomendo que você dê uma olhada se quiser mais dicas sobre como configurá-lo em todo o sistema. Portanto, quanto mais você adiciona, mais inteligente

cada conteúdo se torna, e é isso que torna seu conteúdo único e o motivo pelo qual o Google o recompensa. E, finalmente, temos a camada de publicação. Então, esses são o Net Fire e o Omega Indexer. E esta é a camada de classificação. Assim que o conteúdo é criado, ele é publicado automaticamente no seu site e, em seguida, o Omega Indexer o envia diretamente para o Google para que seja encontrado mais rapidamente, certo?

Esse é todo o processo, exatamente aqui. Agora você pode ver que essas páginas já foram implementadas, enquanto eu conversava com você. Então, direcionamos nossa pesquisa para a palavra-chave "Pi versus Open Claude", como você pode ver aqui. Criou o conteúdo, configurou tudo para nós, gerou tabelas incríveis, adicionou as chamadas para ação (CTAs), incorporou estudos de caso relevantes e conteúdo adicional, e implementou tudo isso enquanto eu falava com você, certo? E isso foi super fácil e simples. Também

incluía algumas perguntas frequentes, alguns links internos e externos relevantes, chamadas para ação, etc. Uau, foi muito fácil, não é? E você pode ver como ele inclui o avatar e as informações sobre mim também. Portanto, é algo extremamente poderoso, fácil de configurar, e tudo isso opera dentro do sistema de SEO que desenvolvemos aqui. Então, você pode fornecer uma palavra-chave ao sistema, basicamente se afastar e voltar para publicar o conteúdo, que é o que fizemos, certo? E esse é o

Sistema Operacional Goldy Infinite Rank. Não se trata de uma ferramenta isolada, nem de uma única etapa, mas sim de uma máquina completa, e uma vez em funcionamento, ela pode funcionar sozinha, certo? Agora, algumas pessoas vão dizer: "Preciso usar ferramentas caras para aparecer no ranking do Google." Essa é uma crença errada, meus amigos, é isso que está impedindo vocês de progredirem, não é? A forma como podemos criar conteúdo aqui e classificá- lo é porque o Hermit's Agent funciona no portal gratuito da News Research , que oferece acesso gratuito a modelos de RA como o Step 3.5 Flash, de graça,

certo? E esses novos modelos gratuitos são adicionados toda semana. Começar é grátis. Outras pessoas dizem: "SEO leva de 6 a 12 meses para dar resultado." A crença correta é que as palavras-chave em alta praticamente não têm concorrência. Então, ao

segmentar novas palavras-chave emergentes, você pode alcançar um bom posicionamento em dias, não em meses, como mostrei hoje, certo? Assim, o Sistema de Classificação Infinita Goldy foi desenvolvido especificamente para encontrar e ajudar você a se posicionar bem para essas palavras-chave antes de qualquer outra pessoa, e é assim que conseguimos nos posicionar para palavras-chave em alta como essas nas avaliações do Google AI e em todos os outros lugares. Simplesmente incrível. E eu já mostrei a vocês o sistema para encontrar esses resultados no Google Search Console. Outras pessoas dizem: "Preciso ter conhecimentos técnicos ou saber programar." Sinceramente, a crença correta

aqui é que Claude constrói todo esse sistema para você quando você descreve o que deseja em linguagem simples. Se você consegue digitar uma frase, consegue construir isso, certo? E, literalmente, dentro desta seção , como você pode ver, se for até a seção Sistema Operacional do Agente, temos uma descrição completa de todos os prompts que usamos para construir isso, além de um tutorial em vídeo completo . E, se você quiser simplesmente pegar o sistema de mim, também incluí o arquivo zip. Muito bem, pode pegar isso para mim. Outras pessoas

dizem que o conteúdo de IA não se classifica bem no Google. Sinceramente, a ideia correta aqui é que conteúdo de IA que inclua seus estudos de caso exclusivos, seus dados e suas experiências pessoais é conteúdo original, e o Google recompensa conteúdo original e útil, independentemente de como foi escrito, certo? Portanto, a camada de memória é o que a torna original, e foi isso que usamos para criar esse conteúdo. Outras pessoas dizem que preciso de uma equipe para fazer isso. Com esse sistema, uma única pessoa pode publicar em até cinco sites simultaneamente usando uma única palavra-chave.

Esta é uma equipe de conteúdo. Foi isso que fizemos hoje, certo? Eis uma palavra-chave. Aqui estão as cinco páginas que criamos enquanto eu conversava com você, e funcionou perfeitamente na primeira tentativa. Que loucura, não é? Aqui está a página um, a página

dois, a página três, o quarto blog e o quinto, certo? Veja, você não precisa de uma equipe grande. Outros dirão que eu nunca usei IA recentemente. Isso não é para mim. A ideia correta aqui é que este guia o conduziu por cada etapa, desde o início, certo? Você não

precisa ter experiência prévia com agentes. O Hermes Agent é o agente mais fácil de usar, pois funciona imediatamente após a instalação, sem nenhuma complicação de configuração, o que é ótimo. Outros dizem que isso parece fácil demais. A prova está nos resultados, certo? Os sites rastreados com esse processo são alguns dos casos que mostrei a vocês em estudos de caso. Vamos dar

uma olhada em outro. Então, se abrirmos esses dados, vamos dar uma olhada nesses quatro sites nos quais classificamos o conteúdo, e você pode ver que o tráfego cresceu muito bem em cada um desses sites, certo? O gráfico de trajetória em cada um desses sites melhorou a cada vez, certo? Assim, você pode ver o processo aqui. Para mim, funciona muito bem. Agora, outras

pessoas perguntam se alguém mais obteve resultados semelhantes. Isso é bom para você, Julian. Alguém mais já fez isso? Na verdade, temos, dentro da Sala de Lucro com IA , mais de 158 páginas de depoimentos como este. Agora, você pode ver este exemplo. Ross está agradecendo.

Temos, por exemplo, o Russell obtendo resultados incríveis. Dan está obtendo ótimos resultados com isso. Marcus disse que a Sala de Lucro com IA é incrível. Karen está obtendo resultados incríveis e agradeceu muito por todas as dicas. Joe disse: " Hermes é incrível." Certo? E aqui está

uma rolagem infinita de 158 páginas de depoimentos e vitórias como esta. Então, temos uma comunidade incrível de 3.000 pessoas que já estão obtendo resultados fantásticos, já estão vencendo com coisas assim. Quer dizer, esse processo funciona. Não sou só eu. Portanto, são

pessoas reais obtendo resultados reais, sites reais crescendo com IA. Então, basicamente, esse é todo o processo. Eu já te mostrei o guia, já te mostrei como configurar. Também temos um roteiro de 30 dias dentro da comunidade e uma lista de verificação passo a passo com um procedimento operacional completo para você ou sua equipe, a quem você pode delegar essa tarefa. Temos os prompts completos para o sistema operacional do agente, caso queira obtê-los. Temos também a

comunidade completa com 3.000 membros, e você pode se conectar comigo e fazer perguntas dentro da comunidade. Eu também gosto muito de análises em vídeo diárias . Então, basicamente, o que eu faço todos os dias é ajudar as pessoas a configurar coisas e a realizar essas tarefas, o que é incrível dentro da comunidade aqui. Tudo bem? E depois temos uma infinidade

de sugestões. Mas é basicamente isso. Então, só para recapitular, vamos falar sobre o sistema, certo? Em 60 segundos, tudo se destilou. Então, o sistema é um sistema operacional de IA hospedado localmente que conecta Claude, Hermes Agent, Open Claude e Obsidian em um único centro de controle de missão. Por que é grátis?

Porque o Hermes Agent se conecta ao portal de pesquisa de notícias, certo? O portal de notícias oferece acesso gratuito a modelos de IA, incluindo o Step 3.5 Flash. E novos modelos gratuitos são adicionados toda semana. Como você pode ver, esse sistema de SEO pega uma palavra-chave, escreve um artigo totalmente otimizado, incorpora seus estudos de caso exclusivos em seu site e o publica automaticamente. Por que o conteúdo está bem posicionado? Está bem

classificado porque utiliza seus dados pessoais, seus estudos de caso e seus contatos, provenientes do Obsidian, como camada de memória. Então, não é como qualquer outra coisa genérica relacionada à IA . É conteúdo original que você pode criar rapidamente. E você viu como funciona rápido hoje, não é? Eu simplesmente inseri a palavra-chave, conversei um pouco com você e, pronto, todas as cinco páginas foram otimizadas e publicadas, como você pode ver aqui. Muito legal.

Agora, se você quiser as instruções para configurar, os arquivos, etc., tudo está neste guia, que colocarei dentro da sala de aula. Então, se você for até a sala de aula aqui, se estiver interessado em automação de SEO com IA, temos o guia completo, como você pode ver aqui. E , se você estiver interessado no sistema operacional Agent, nós o temos aqui, como você pode ver. Muito obrigado por assistir. Espero te ver no Aplicativo

do Mês! Se ainda não o fez, fique à vontade para agendar também uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Isso está disponível em goldie.agency. Então, você pode adquiri-lo em goldie.agency. E

nessa chamada, você receberá um plano gratuito de domínio de SEO. Assim, você obtém um plano de link building personalizado, para que possa gerar mais leads e clientes para o seu site. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Portanto, vamos apresentar a você uma estratégia de construção de links testada, comprovada e eficaz que garantirá um bom posicionamento no Google. Você também pode responder e fazer perguntas durante a chamada. Você aprenderá a melhor

estratégia de link building para o seu site, como superar rapidamente seus concorrentes com a criação de links e como aumentar seu tráfego orgânico (SEO). Então, fique à vontade para adquirir esse produto em goldie.agency. Link nos comentários e na descrição. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.

Saúde. Bye Bye.