---
video_title: "New Perplexity Computer Update is INSANE!"
video_id: AHe_BcAxp_g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AHe_BcAxp_g
video_date: 2026-07-31T01:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Perplexity Computer Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Perplexity Computer: The AI Agent on 1 Billion PCs
  
  Perplexity has launched its powerful AI agent for Windows, bringing seamless automation to over a billion computers worldwide. Learn how this tool integrates with your files and apps to handle admin, content, and research tasks automatically using 15+ different AI models. Discover how to leverage this hybrid setup to scale your business efficiency and eliminate tedious manual work.
  
  00:00 - Intro: Perplexity for Windows
  01:14 - How the AI Agent Works
  01:31 - Access 15+ Different AI Models
  02:12 - Security and Privacy Controls
  03:27 - Real-World Business Workflows
  05:04 - Automating Content and Leads
  07:03 - Scaling with AI Profit Boardroom
  07:57 - Free AI Success Lab Resources
---
A nova atualização do Perplexity para computadores é insana. Essa é a atualização que vamos analisar hoje. A Perplexity lançou um computador pessoal para Windows e essa única ação colocou um agente de IA em mais de um bilhão de computadores. Vamos com calma com esse número. Um bilhão. É assim que muitos

dispositivos executam o Windows em todo o mundo. A Perplexity não criou isso para um pequeno grupo de fãs de tecnologia. Eles o desenvolveram para praticamente todos os computadores de escritório do planeta. Eis o que ele realmente faz. Você fala com ele como se fosse uma pessoa. Você diz

o que quer que seja feito e o programa simplesmente faz . Não apenas fornece respostas, mas também abre seus arquivos. Ele edita seus documentos. Ele pesquisa na web. Ele funciona dentro do Word, Excel, PowerPoint e Outlook, tudo sem que você precise abrir uma única aba. Vamos

analisar a rapidez com que isso aconteceu. Em abril, a Perplexity lançou essa mesma ferramenta, mas apenas para computadores Mac. Em maio, eles adicionaram conexões com o Microsoft 365 e o Teams. Agora, apenas alguns meses depois, está disponível para Windows. Não se trata de uma implementação gradual. É uma empresa correndo contra o tempo para

chegar a todos os trabalhadores do mundo antes que outra pessoa o faça. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, vamos à parte que realmente importa. Como é que isso

funciona por baixo do capô? A maioria das ferramentas de IA funciona no seu navegador. Você abre uma aba, conversa no chat, copia a resposta e cola em outro lugar. O computador do Perplexity pula toda essa parte da dança. Ele é executado no seu computador e acessa os aplicativos e pastas que você já usa. Pense nisso

menos como um chatbot e mais como um novo funcionário que já sabe onde todos os arquivos do seu computador estão armazenados. E aqui está a parte inteligente. Não executa um único modelo de IA. Ele seleciona, a partir de uma biblioteca com mais de 15 modelos diferentes, incluindo GPT, Claude Opus e Gemini, aquele que melhor se adapta à tarefa. Portanto, se você precisa de respostas rápidas, ele captura um modelo rapidamente. Se você precisa de

raciocínio profundo em uma planilha desorganizada, esta ferramenta oferece uma solução mais robusta. Você nunca vê a troca acontecer. Você simplesmente obtém o resultado. Uma das demonstrações apresentadas pela Perplexity diz muito. Alguém digite isso no computador, compare este contrato com nossas três últimas renovações e sinalize qualquer coisa incomum. O computador

abriu o arquivo, leu as versões anteriores e extraiu as alterações. Sem precisar copiar parágrafos para uma caixa de bate-papo, sem comparação manual lado a lado, a comparação era feita automaticamente. Há mais uma informação importante que vale a pena saber antes de prosseguirmos. O computador não tem livre acesso a toda a sua máquina. Ele só vê as pastas, arquivos e aplicativos que você aprovar primeiro. Então,

você aponta para o que deseja que funcione , e ele permanece dentro daquelas paredes. Cada ação que realiza fica visível para você. Portanto, nada acontece silenciosamente nos bastidores. E, do ponto de vista técnico, utiliza o que se chama de configuração híbrida. Parte do processamento acontece diretamente no seu computador e, quando uma tarefa precisa de mais poder de processamento, ela utiliza recursos adicionais dos servidores da Perplexity.

Imagine um funcionário que resolve as tarefas menores em sua própria mesa, mas que precisa se deslocar até um escritório maior quando o trabalho exige mais esforço físico. Ele também se integra à automação web por meio do próprio navegador do Perplexity, permitindo pesquisar e coletar informações online, e não apenas trabalhar com arquivos já presentes no seu computador. Isso também representa a Perplexity atacando diretamente o território da Microsoft, já que o Copilot reside dentro desses mesmos aplicativos, e agora há um segundo agente de IA realizando o mesmo trabalho de um ângulo diferente. Antes de realizar qualquer ação sensível, como enviar um e-mail ou excluir um arquivo, o programa para e pede sua permissão primeiro, para que você mantenha o controle. É um assistente, não algo que esteja rodando descontroladamente no seu computador. Se você estiver construindo

algo agora, vale a pena parar um instante para analisar isso. Vamos falar sobre como uma ferramenta como essa realmente funciona dentro de uma empresa, porque é aí que ela se torna útil. Imagine que você administra uma comunidade como a AI Profit Boardroom, e ela está crescendo a cada semana. Você pode abrir o computador e digitar isso. Analise as novas inscrições de membros deste mês, classifique-as de acordo com as dificuldades que eles relataram e redija um breve e-mail de boas-vindas para cada grupo, direcionando-os para o tutorial correto em nossa biblioteca. O computador

leria o arquivo de inscrição, agruparia os membros por suas respostas e lhe entregaria três ou quatro rascunhos de e-mail prontos para envio. Isso não é fantasia. Esse é exatamente o tipo de tarefa para a qual essa ferramenta foi criada . E é por isso que estou mencionando isso. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, este é o tipo de fluxo de trabalho que nossos membros constroem juntos todas as semanas. Realizamos

quatro sessões de mentoria ao vivo, onde utilizamos ferramentas como o computador Perplexity e as configuramos para o seu negócio real, não para um exemplo fictício. Se o seu negócio depende de acompanhamento, integração ou conteúdo, e você quer que alguém lhe mostre exatamente como integrar uma ferramenta como essa, é isso que fazemos. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com. Agora, vamos deixar a tecnologia de lado e falar sobre o que isso significa para o trabalho no dia a dia . A maioria das pessoas pensa que as ferramentas de IA são para

programadores. Esta ferramenta não foi criada para programadores, mas sim para quem realiza tarefas administrativas, vendas, acompanhamento, conteúdo e relatórios — aquelas atividades que consomem toda a sua tarde. A Perplexity criou um computador capaz de se conectar com mais de 400 aplicativos diferentes, além de ferramentas como Salesforce, Snowflake e HubSpot. Isso significa que não se trata apenas de ler seus arquivos, mas sim de acessar os sistemas reais que as empresas utilizam. Vamos analisar algumas maneiras pelas quais isso poderia funcionar se você estiver desenvolvendo algo como o AI Profit Boardroom, para que você possa visualizar como isso se encaixa no seu próprio negócio. Primeiro,

fluxo de trabalho de conteúdo semanal. Isso serve para transformar uma única sessão de pesquisa em conteúdo para todas as plataformas, para que você não precise reinventar a roda todos os dias. A proposta seria algo como: pesquise os principais lançamentos de ferramentas de IA desta semana e, em seguida, transforme as descobertas em um roteiro de vídeo sobre como os empresários podem usá-las, uma descrição para o YouTube, uma breve publicação no LinkedIn promovendo a comunidade AI Profit Boardroom e três tópicos de discussão para nossa próxima sessão de mentoria, escritos para empresários sem experiência em tecnologia. O resultado é uma única pesquisa que lhe entrega um rascunho de roteiro de vídeo, uma postagem para redes sociais e anotações de treinamento, tudo extraído do mesmo conjunto de informações, pronto para editar em vez de escrever do zero. Segundo, criador de iscas digitais. Isso serve para transformar os

problemas dos membros em um conteúdo de divulgação eficaz, sem precisar passar um dia inteiro escrevendo. A sugestão seria algo como: "Analise as perguntas da nossa comunidade deste mês, agrupe as dificuldades mais comuns que os empresários enfrentam com a automação por IA e, em seguida, elabore um guia curto que resolva as três principais dificuldades, um título para a página inicial da Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre o valor de aprender automação por IA e um e-mail de acompanhamento convidando as pessoas a participar." O resultado é um guia básico, um título e um e-mail de acompanhamento em uma pasta, prontos para uma edição rápida, em vez de uma página em branco. Terceiro, preparação para a sessão de coaching. Isso serve para reduzir o tempo de preparação antes de uma sessão ao vivo, para que a pessoa que a conduza possa se concentrar no ensino, e não na formatação. A sugestão seria:

"Reúna as novas atualizações de ferramentas de IA desta semana, compare o que mudou e crie uma agenda curta para a sessão de coaching da Sala de Reuniões de Lucro com IA com três pontos de ensino e uma ação que os participantes podem realizar antes da sessão da próxima semana." O resultado é uma agenda pronta com tópicos de discussão claros e uma tarefa para casa, economizando completamente o tempo de pesquisa e formatação para o organizador da sessão . Há um ano, ferramentas como essa mal existiam fora de demonstrações. Agora, elas estão presentes em bilhões de computadores. Esse ritmo A IA não está perdendo força. Na

verdade, é o novo normal. Eis o que quero que você leve consigo: não se trata de correr atrás de todos os novos lançamentos de IA, mas sim de escolher aqueles que realmente economizam horas por semana e aprendê-los corretamente, em vez de apenas dar uma olhada rápida de 5 minutos e desistir. E é exatamente por isso que quero trazer este assunto de volta à Sala de Reuniões do AI Profit mais uma vez, porque foi para isso que a criamos. Sempre que uma ferramenta como o Perplexity AI Computer é lançada, não apenas falamos sobre ela. Criamos um guia passo a passo completo, feito para donos de empresas, não para desenvolvedores. Dentro da

comunidade, você tem acesso a quatro sessões de mentoria ao vivo por semana. E quando algo assim é lançado, é exatamente isso que abordamos: como usá-la para economizar tempo com administração, acompanhamento e conteúdo, para que você possa dedicar seu tempo a conquistar mais clientes. Você recebe tutoriais diários que explicam os novos lançamentos na mesma semana em que são lançados, além de uma biblioteca completa de prompts para que você nunca fique olhando para uma página em branco tentando descobrir o que fazer. O site oferece um mapa de membros para que você possa encontrar outros empresários perto de você que já utilizam ferramentas como o Perplexity Computer em suas empresas. Se você realmente quer usar essa ferramenta corretamente, em vez de baixá-la e esquecê- la, é para isso que estamos aqui. Os

links estão nos comentários e na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quer algo gratuito para começar , junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita criada para qualquer pessoa que queira começar a aprender sobre isso sem pressão. Lá dentro, você encontrará todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, como os que vimos hoje, explicados passo a passo para que você possa aplicá-los em seu próprio negócio. Você terá acesso às anotações

deste vídeo e a uma comunidade de membros que já utilizam ferramentas como esta e compartilham suas experiências em tempo real. A participação é totalmente gratuita e é um ótimo primeiro passo antes de se aprofundar no assunto. Os links estão nos comentários e na descrição.