---
video_title: "Claude + Hermes Agent OS Changes Everything!"
video_id: INz4z2p9kcg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=INz4z2p9kcg
video_date: 2026-05-17T23:00:26+00:00
video_description: |
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Claude + Hermes: The AI SEO System for #1 Google Rankings
  
  Discover how to build an automated Agent OS using Claude and Hermes to dominate Google search results without writing a single line of code. This system integrates personal memory and multi-site deployment to rank content faster and more effectively than traditional SEO methods.
  
  00:00 - Intro: Rank #1 on Google
  00:53 - What is an Agent OS?
  01:52 - The Power of Obsidian Memory
  02:30 - Live Workflow: Keyword to Content
  03:12 - Hermes vs. OpenClaw
  03:45 - The Fast Indexing Secret
  04:30 - Pro Keyword Research Tips
  05:53 - The 4-Layer SEO Setup
---
Claude e o agente Hermes no sistema operacional mudam tudo. Hoje vou mostrar como estou usando o agente Claude e o sistema operacional Hermes para alcançar o primeiro lugar no Google. Isto é novo. Isso é enorme. E é tão fácil que, se você consegue digitar uma palavra-chave em uma caixa, também consegue fazer isso. Sem programação, sem

conhecimentos técnicos, basta inserir uma palavra-chave e ver seu conteúdo de SEO ser escrito e publicado enquanto você toma um café. Fique por aqui porque no final vou mostrar o truque que a maioria das pessoas ignora e que torna essa classificação mais rápida do que qualquer outra. Vamos lá. A maioria das pessoas que trabalham com SEO ainda está estagnada. Eles usam uma ferramenta aqui, outra ferramenta ali . Eles escrevem o conteúdo à mão,

publicam à mão. Demora uma eternidade. E aqui está o ponto crucial: a maior parte desse conteúdo nunca chega a ser bem classificada no Google. É por isso que o sistema operacional do agente Hermes é um divisor de águas. Você fornece uma palavra-chave, a ferramenta faz a pesquisa, escreve o artigo e o publica no seu site. Você está fazendo outra coisa. Já

levei sites de praticamente zero cliques para centenas, até mesmo milhares de cliques por mês usando exatamente esse processo. Então, o que é um sistema operacional de agente? Pense nisso da seguinte maneira . Você provavelmente já viu agentes de IA antes. Estão espalhados por toda parte . Tablatura para Claude, outra

tablatura para garra aberta, outra para Hermes. É uma bagunça. Você está alternando entre as duas opções . As coisas se perdem. O Agent OS reúne todos eles em um só lugar, um único painel de controle, um único local para controlar todos os agentes. E aqui está a parte mais incrível: construí

tudo isso em cerca de uma hora. Não programe . Simplesmente abri o Claude Desktop e disse a ele o que eu queria. Claude construiu isso para mim. Eu disse: "Crie um belo sistema de controle de missão que conecte Claude, a garra aberta e Hermes." Claude me fez

algumas perguntas. "Como o painel de controle deve se comunicar com meus agentes? Qual pilha de tecnologias ele deve usar?" Mandei escolher a melhor . Pronto, construí tudo. Agora,

dentro deste sistema operacional de agente, tenho Claude de um lado, tenho o OpenClaw pronto para usar e tenho o Hermes em execução. Consigo ver todos os meus agentes em um só lugar. Consigo ver quais modelos eles estão usando. Posso definir metas, como ficar em primeiro lugar no Google para SEO com IA. Posso marcar esses objetivos como concluídos quando forem alcançados. Claude pode até mesmo marcá-los como concluídos

para mim. É aqui que a coisa fica louca. Todo esse sistema está gravado na minha memória, todas as minhas anotações, todos os meus projetos, tudo o que sei sobre o meu negócio, está armazenado no Obsidian. O Obsidian é como um diário gigante que mapeia cada detalhe sobre mim, minha equipe, ferramentas, estudos de caso e as empresas que administro. Coisa. Por que isso é importante para o

SEO? Porque quando meus agentes de IA escrevem conteúdo, eles se baseiam nesse cérebro. Eles reconhecem minha voz. Eles conhecem meus estudos de caso. Eles sabem o que torna meu conteúdo diferente de todo o resto na internet. É assim que você se destaca. É assim que

você se classifica. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me mostrar como isso funciona na vida real.

Digamos que eu queira me posicionar bem para uma palavra-chave como " Comunidade de Sala de Reuniões de Lucro com IA". Digite essa palavra-chave na seção SEO do meu Agent OS. Cole aqui um estudo de caso sobre como os membros do Conselho de Administração da AI Profit estão usando a automação de IA para expandir seus negócios. Então cliquei em gerar. O agente sai e escreve cinco artigos diferentes em torno dessa palavra-chave. Ele importa

meu estudo de caso, cria tabelas bem elaboradas, adiciona chamadas para ação, links para outros conteúdos relevantes e escreve uma postagem completa no blog otimizada para SEO, tudo isso enquanto eu faço outra coisa. Em seguida, clico em "implantar" e o artigo é publicado em cinco sites diferentes simultaneamente. Agora, vamos falar sobre por que estou usando Hermes e Open Claw juntos. As pessoas sempre me perguntam: "Julian, qual é a diferença?" Eis a verdade. Open Claw

é de código aberto. É popular, mas tem muitos bugs. Quanto mais você o utiliza, mais lento ele fica. Hermes é mais suave. Ele foi desenvolvido pela Neus Research, o que significa que posso usar modelos gratuitos dentro dele. Modelos que não posso usar no

Open Claw. O Hermes também possui um ciclo de autoaprendizagem integrado. Isso significa que ele melhora a cada vez que o utilizo. A síndrome da garra aberta piora. Hermes está melhorando. Grande

diferença. Se eu tivesse que escolher uma, escolheria a Hermès. Simplesmente funciona. Agora, eis algo que a maioria das pessoas não percebe. O motivo pelo qual todo esse sistema classifica tão rapidamente. Após

cada artigo ser publicado, o URL é enviado para um indexador. Esse indexador envia um sinal para o Google. O Google vê o novo conteúdo. O Google indexa rapidamente, muito mais rápido do que ficar esperando que o Google encontre você. Esse é o segredo do sucesso . A maioria das pessoas publica conteúdo e

depois espera semanas. Publique conteúdo e ele será indexado em poucas horas. Ok, uma pequena pausa. Se você está gostando disso e quer um SEO que realmente traga leads e tráfego para o seu site, aqui está o que eu faria. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. O link está nos

comentários e na descrição. Nessa chamada, mostraremos a você um plano de construção de links personalizado para ajudá-lo a superar seus concorrentes e expandir seu site. Totalmente grátis. Basta clicar no link, agendar um horário e vamos conversar. Muito bem, vamos voltar ao assunto.

Vamos falar sobre como encontrar as palavras-chave certas, porque nada disso importa se você escolher palavras-chave ruins. Eis o que funciona para mim. Primeiro método: focar em palavras-chave em alta. No Google, digite algo relacionado a uma nova ferramenta ou a um novo estudo de caso que você tenha realizado. Veja o que as pessoas estão procurando. Se você vir uma palavra-chave

que é nova, isso significa que não há muita concorrência. Menos concorrência significa maior facilidade para alcançar um bom ranking. É assim que eu subo de nível rapidamente. Segundo método: abra o Google Search Console. Dê uma olhada no seu site. Encontre palavras-chave que

estejam gerando impressões, mas para as quais você ainda não tenha uma página dedicada. Essas são de ouro. O Google já está mostrando você para as pessoas. Se você criar uma página direcionada a essa palavra-chave, você subirá rapidamente no ranking. Agora, deixe-me mostrar a outra parte interessante deste sistema operacional Agent: o diário. Todos os dias posso deixar anotações

sobre o que estou trabalhando. Essas anotações são salvas no Obsidian. Quanto mais eu o uso , mais inteligentes meus agentes ficam. Quanto mais inteligentes meus agentes ficarem, melhor será meu conteúdo. Quanto melhor for meu conteúdo , melhor será seu posicionamento no ranking. É um

volante. É algo que se constrói sobre si mesmo. A questão é que isso não serve apenas para SEO. Você pode usar este sistema operacional Agent para qualquer coisa. Criação de conteúdo, redes sociais, atendimento ao cliente, o que você imaginar. Eu só uso para

SEO porque esse é o meu negócio. Mas você pode conectar qualquer agente a este sistema. Deseja adicionar uma nova funcionalidade? Basta dizer isso ao Claude. Outro dia, reparei que a minha seção de SEO não mostrava quais URLs eu havia publicado recentemente. Disse ao Claude: "Ei, adicione uma

aba para que eu possa ver o que foi implantado." O Claude criou tudo em poucos minutos. Esse é o poder dessa ferramenta. Ela se comprova a cada interação. Agora, deixe-me recapitular como toda essa configuração funciona.

Primeiro, você tem o Claude como o cérebro. Essa é a sua camada de pensamento. Segundo, você tem o Hermes como a camada de execução. É ele que faz as coisas acontecerem. Terceiro, você tem o OpenClaude como a camada de conexão. Ele une tudo.

Quarto, você tem o Obsidian como a camada de memória. É onde todo o seu contexto reside. Você conecta tudo isso dentro do Agent OS. Você insere sua palavra-chave. Você adiciona um estudo de caso. Você

clica em gerar. Você clica em implantar. E seu conteúdo é publicado em vários sites com um único clique. Os artigos que são publicados não são textos genéricos gerados por IA . Eles são personalizados. Eles usam meus

estudos de caso. Eles usam minha voz. Eles incluem links internos, links externos, tabelas, seções de perguntas e respostas, chamadas para ação. Eles parecem algo que eu mesmo escreveria se... Eu costumava ter 10 horas por artigo,

mas não tenho. Eu levo apenas 5 minutos. Esse é o poder deste sistema. E aqui está algo que quero que você pense . Todo mundo está usando IA para criar conteúdo hoje em dia. Todo mundo. Então, como você se

destaca? Você se destaca fornecendo aos seus agentes contexto real, estudos de caso reais, dados reais sobre o seu negócio. É isso que torna o conteúdo único. É isso que o Google recompensa. É por isso que meus sites ranqueiam bem. Conteúdo genérico de IA sem

contexto fica enterrado. Conteúdo personalizado, construído com base na sua experiência real, sobe nos rankings. Então, se você está aí pensando: "Julian, eu não consigo construir isso sozinho", não se preocupe. Disponibilizei toda a configuração com instruções, um arquivo zip e um tutorial em vídeo que explica cada passo. Está tudo dentro da minha comunidade. Antes de falar sobre

isso, deixe-me reforçar o CTA mais uma vez. Se o seu site não está ranqueando bem no Google, você não tem um problema de tráfego. Você tem um problema de backlinks. É aí que minha equipe entra. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O

link está nos comentários e na descrição. Nessa chamada, criaremos um plano personalizado de link building para que você pare de adivinhar e comece a ranquear. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. Mostraremos as estratégias exatas que ajudaram nossos clientes a aumentar o tráfego. É grátis. Basta agendar

um horário e vamos conversar. Agora, veja bem. A IA está avançando rápido, muito rápido. Quem está se destacando agora são os que estão construindo sistemas como este, não os que usam IA como um chatbot sofisticado, mas sim os que estão integrando agentes, conectando-os, dando- lhes memória e permitindo que publiquem conteúdo no piloto automático. Esse é o futuro do SEO. E, aliás, obrigado por assistir. Até

a próxima!