---
video_title: "China’s NEW Kimi K3 is INSANE!"
video_id: LFtM00QiCm0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFtM00QiCm0
video_date: 2026-07-16T19:07:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O Kimi K3, da China, acaba de ser lançado. Já testamos . Foi lançado há cerca de uma hora e é impressionante em termos do que consegue construir e do seu poder. Também é muito bom em criar jogos 3D, como você pode ver. E hoje vou mostrar exatamente como usá-lo, como ele se compara a Fable e Soul nos benchmarks e também por que este é um modelo tão interessante. Então, vamos

direto ao assunto. Caso você não conheça Kimi, isso vem da Moonshot. Esta é uma empresa chinesa de inteligência artificial. E anteriormente, Kimi K2.7 foi lançado. Isso

não foi há muito tempo. Obviamente, nunca chegou ao nível do Opus 4.8, mas este novo lançamento do Kimi K3 representa um enorme avanço. Na verdade, estou testando agora em vários ambientes diferentes, mas é tão novo que ainda não tive tempo de testar tudo. No entanto, o que posso dizer é que, se você observar os benchmarks aqui, verá que o Kimi K3 está muito à frente do Opus 4.8. Então, na verdade,

supera o Opus 4.8. Está no mesmo nível de Fable 5. Obviamente, Fable 5 e GPT-5.6 o superam em engenharia de software profunda, mas K3 está no mesmo nível do 5.5

e supera o Opus 4.8. Vamos dar uma olhada no Terminal Bench 2.1. O Terminal Bench 2.1, Kimi K3, está no mesmo nível

do GPT-5.6 Soul e superou o Fable 5 e o Opus 4.8. Segundo Leo, que publicou esses dados de referência no Twitter hoje mais cedo, o Ice Leo afirma: E aqui você vê o SWE da Frontier em 81,2 contra os 86,6 do Fable 5. Então, obviamente, Fable 5 ainda está superando-o, mas em muitos dos benchmarks, ou ele supera o GPT-5.6

Soul ou supera o próprio Fable 5, um ou outro. Na verdade, já o incorporamos ao nosso sistema operacional de agentes. Então, o grande diferencial do Kimi, e isso o torna único, é que o plano de programação é bem barato. Então você pode conectá-lo à linha de comando e construir o que quiser com ele. Portanto, já temos o Kimi K3 integrado ao nosso sistema operacional de agentes, o que significa que ele tem acesso à nossa memória e a todos os outros sistemas e fluxos de trabalho que temos aqui dentro. Temos um espaço de trabalho e

tudo mais. E este é um modelo bastante poderoso. Então, basicamente, você está obtendo dados de ponta a partir do que deveria ser um projeto de código aberto. Eu esperaria que o Kimi K3 se tornasse de código aberto. O próprio Kimi K2.7 era de código aberto.

Normalmente, os modelos Kimi são de código aberto. Agora, este é um modelo com 2,5 trilhões de parâmetros e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . E, para efeito de comparação, Kimi K2.6 detinha 256 tokens K. Portanto, o K3 é literalmente quadruplicado em relação aos modelos anteriores.

Você também poderia dizer: "É como mais um lançamento de modelo chinês, devo me importar?" Eu diria que vale a pena prestar atenção em GLM e também em Kimi. E essas são duas das melhores empresas chinesas de IA de código aberto do mundo. E isto está a ficar realmente impressionante. Chegamos ao ponto em que o Kimi K3 está superando o Opus 4.8 nos testes de benchmark.

É um grande avanço, muito impressionante. Nós testamos e parece bem legal. Os resultados dos testes de desempenho são incríveis. A Arena AI também chegou a twittar sobre isso. Agora é o número um na Arena de código front-end, ultrapassando Claude Fable 5.

Isso representa um salto de 17 posições em relação a Kimi K2.6. Então, o Kimi K2.6 estava em 18º lugar. Agora está em primeiro lugar no Design Arena. Isso

representa um grande avanço. Isso é uma notícia bombástica. Aliás, isso foi tuitado há apenas 17 minutos. Isso é realmente inovador, mas acho que vai virar tendência rapidinho em breve. Você também pode ver aqui, o Bridgemind twittou que Kimi K3 acabou de zerar Fable 5 em seu teste de jogo Bridge Bench Horror House, e parece absolutamente incrível. Quer dizer, foi isso que eu

também observei. As construções em 3D que você pode criar com o Kimi K3 são incríveis. Também o testamos para design de sites. Ainda parece um pouco como conteúdo genérico de IA, então nem tudo é bom. Só quero mostrar os benefícios e também as desvantagens disso. Quando testei na

criação de sites, não gostei muito. Então, gostaria de primeiro aplicar minhas habilidades em web design e depois tentar gerar um resultado com o Kimi K2. Desculpe, Kimi K3. E também, o que eu gostaria de testar aqui é o Hermes Agent com o Kimi K3 em conjunto. Acho que vai ser muito divertido testar isso.

Então, na verdade, já fizemos isso por aqui. Então, criamos um novo perfil com o Kimi K3 integrado ao Hermes. Agora, lembre-se , o Claude não permite que você se conecte a um agente como o Hermes Agent por meio de uma assinatura. Mas, se você estiver usando o Kimi K3 e tiver um plano de programação, poderá usar o Kimi K3 com o Hermes Agent, e poderá usá-lo de forma automatizada, com respostas bastante rápidas. Parece funcionar muito bem. A

sensação é muito suave aqui. Aqui está outro exemplo de um site que criamos usando nossas habilidades de web design , e que ficou 10 vezes melhor. Então, o que eu recomendaria com o Kimi K3, depois de instalado logo de cara , é que você ainda vai se deparar com sites genéricos de IA sem muita qualidade. Mas, se você olhar para este site que criamos, o blog completo fica muito bonito. Isso foi totalmente gerado com o Kimi K3.

Muito legal. Agora, se você quer ver algo bem engraçado, isso mostra o quão ruim Kimi K2.7 era em comparação . Então, temos isso no Goldy Bench. Este é o antigo carro de corrida neon que tentamos recriar. Quem está sentado

ali? Kimi K2.7. E só para vocês terem uma ideia do quanto isso evoluiu, esta é a nova versão do jogo de corrida, e parece absolutamente insana em comparação, não é? Tipo, a diferença de qualidade entre o K2.7 e o K3 é inacreditável

neste momento. Então, estou muito animado para testá-lo mais a fundo. O site que geramos também ficou ótimo , e estou ansioso para testar mais o Kimi K3 dentro da CLI aqui . Que tempos emocionantes! Um grande passo em frente.

Vamos testar todos os 50 benchmarks do Goldy Bench em goldybench.com, o que vai ser muito empolgante. E algumas pessoas pensam que usar modelos de IA de ponta significa pagar preços de ponta , mas na verdade, se você usar algo como o K3, você obtém um modelo de ponta, mas é muito, muito mais barato. E os planos de programação também são muito mais baratos . Você também pode dizer: "Ok, os modelos chineses de código aberto geralmente não são muito bons." Se você deu uma olhada na

versão recente do GLM 5.2, vai perceber que ele está ficando cada vez melhor, não é? Tipo, eu sou muito, muito rápido. Eles estão sempre lançando novos modelos a cada mês. E é assustador a rapidez com que os modelos de código aberto estão evoluindo. Muito obrigado

por assistir. Se você deseja obter nosso sistema completo com o Kimi K3 integrado ao sistema operacional Agent, temos o Hermes Agent. Temos todos esses fluxos de trabalho incríveis com o Hermes Agent. Até mesmo uma ferramenta de divulgação para usar esse tipo de coisa. E você conectou o sistema de código Kimi aqui. Também temos o GLM 5.2

por aqui. Então, se você quiser isso, está tudo dentro do Air Profit Warm. Link na descrição dos comentários ou acesse airprofitwarm.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA para economizar tempo e escalar com automação de IA. Dentro da

sala de aula, se você quiser o nosso sistema Agent OS , pode pegá-lo aqui. E nós lhe daremos um tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo e um arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos tutoriais diários, como você pode ver, para que você possa aproveitar ao máximo esse conteúdo. Também analisamos o Tencent HY3, outro modelo chinês lançado na semana passada. Não é tão bom quanto o K3, devo dizer, honestamente. Dentro da comunidade, você

pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente crio tutoriais em vídeo para os membros com base em suas perguntas todos os dias. E então, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais para atingir suas metas e ficar praticamente sem agendamento em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA como o Kimi K3. E tudo isso está disponível, link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse app.form.com. Obrigado por assistir.