---
video_title: "China's New Qwen 3.7 Max is INSANE!"
video_id: Ip-jdlSCKc0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ip-jdlSCKc0
video_date: 2026-05-25T01:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Qwen 3.7 Max Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  China's New Qwen 3.7 Max: The 35-Hour SEO AI Worker Is Here!
  
  Discover how Alibaba’s Qwen 3.7 Max is revolutionizing the agent era by performing complex SEO tasks for 35 hours straight. This video breaks down a 5-step automated workflow to handle keyword research, content creation, and technical site fixes without any manual effort.
  
  00:00 - Intro: The 35-Hour AI Worker
  00:46 - What is Qwen 3.7 Max?
  01:29 - 5 Steps to Automate Your SEO
  02:03 - AI Content & Landing Pages
  03:59 - Automated Technical Site Audits
  04:42 - The Power of AI Automation (MCP)
  05:48 - Coding Integrations & Conclusion
---
A nova Qwen 3.7 Max da China é insana. Hoje, vou mostrar a vocês a nova IA da China que pode fazer seu trabalho de SEO por 35 horas seguidas enquanto você dorme. Sem clicar, sem digitar, sem ter que cuidar de crianças. Ele escreve, corrige e constrói tudo sozinho.

E a melhor parte é que você pode direcioná-lo diretamente para o seu site. Isso vai ser incrível. Vamos. OK. Então, hoje vamos falar sobre SEO. E um dos

maiores problemas do SEO é que ele leva uma eternidade. Escrever conteúdo, corrigir problemas no site, construir páginas, verificar links. Isso consome a sua semana inteira. E se um robô pudesse fazer tudo isso por você? Não por uma hora, mas por 35 horas sem parar. Foi isso que a

China acabou de lançar, e vou mostrar como isso pode ajudar seu SEO. Mas primeiro, deixe-me explicar o que é isso . Porque, assim que você o receber , vai querer usá-lo hoje mesmo. Uma empresa chamada Alibaba criou uma nova IA (Inteligência Artificial). Chama-se Qwen 3.7 Max. Pense

no Alibaba como a Amazon da China. São empresas enormes e já vêm desenvolvendo inteligência artificial há algum tempo. Bem, veja bem . A maioria das IAs nada mais são do que chatbots. Você faz uma pergunta e ela lhe dá uma resposta. Legal. Para por aí. Está à

sua espera. É como um trabalhador que só se move quando você o empurra. 3.7 Max é diferente. O Alibaba afirma que foi criado para ser um trabalhador, não um tagarela. Trabalhador. Foi

feito para o que eles chamam de era dos agentes. O que é um agente? Boa pergunta. Um agente é uma IA que executa tarefas, não apenas fala. Ele pode planejar. Isso pode envolver medidas. Ele pode

usar ferramentas. Isso pode continuar por muito, muito tempo. Agora, deixe-me mostrar o que você realmente pode fazer com ele. E eu não vou ficar te bombardeando com perguntas aleatórias. Vou mostrar a vocês um fluxo de trabalho completo de SEO do início ao fim, na mesma ordem em que eu o faria, para que vocês possam acompanhar passo a passo. Eis o

objetivo. Vamos desenvolver um site inteiro usando essa IA, do início ao fim. Cinco passos. Vamos. Primeiro passo. Começamos com

palavras-chave, porque não é possível se posicionar bem para coisas que as pessoas não estão procurando. A primeira pergunta é esta. Você diz: "Encontre 20 palavras-chave sobre automação de IA para pequenas empresas. Mostre-me aquelas que as pessoas pesquisam bastante, mas que não sejam muito difíceis de posicionar bem nos resultados de busca. Coloque-as em uma lista da mais fácil para a mais difícil." Pressione Enter e

sua lista completa de palavras-chave será criada. Primeiro passo concluído. E veja só como isso aconteceu rápido. Antigamente, a seleção de palavras-chave levava horas. Analisando as ferramentas, fazendo suposições.

Uma simples sugestão, alguns segundos, e você já tem um plano concreto para começar a trabalhar. Essa é a parte que a maioria das pessoas pula, e é exatamente por isso que elas nunca se classificam bem. Não deixe de fazer isso. Comece aqui. Passo dois. Agora criamos

conteúdo para essas palavras-chave. Então você pega a melhor palavra-chave dessa lista e diz: "Escreva um post completo para o blog sobre essa palavra-chave. Adicione os títulos que o Google gosta. Uma resposta clara logo no início. Torne o conteúdo útil e fácil de ler. E explique

por que o AI Profit Boardroom ajuda os donos de pequenas empresas a crescerem com a automação de IA." E ele escreve a postagem inteira. Feito. Passo dois. Agora veja o que acabou de acontecer. Não escrevi um

post qualquer. Criamos um site específico para uma palavra-chave, com o layout que o Google adora. Títulos claros. Uma resposta direta logo de início . É esse tipo de coisa que o Google procura.

E a melhor parte? Você pode fazer isso para cada palavra-chave da sua lista. 10 posts, 20 posts. A inteligência artificial não se cansa. E isso não para . Passo três. Agora vamos construir

a página onde ela ficará hospedada. Você diz: "Crie uma landing page para a Sala de Reuniões do AI Profit . Faça com que ela carregue rapidamente. Deixe o título claro. Mostre às pessoas por que vale a pena participar de uma comunidade de desenvolvedores de IA.

E certifique-se de que o Google consiga ler cada palavra da página." E isso constrói tudo . Páginas, botões, layout, tudo isso. E aqui está a parte de SEO. Páginas rápidas têm melhor classificação no Google. Portanto, uma página rápida já é

uma vitória por si só. Passo três. Feito. E pense em tudo o que isso acabou de te poupar. Você contrata alguém. Você espera dias. Você fica indo

e voltando. Aqui, a IA fez isso em minutos. E já incorporou o SEO. Carregamento rápido. Código limpo. Palavras que o Google

consegue realmente ler. São três coisas trabalhando a seu favor ao mesmo tempo. Tudo a partir de uma única instrução. E uma coisa da NPR-E: se você está criando todo esse conteúdo e corrigindo todas essas páginas, mas ninguém está te encontrando no Google, você tem um problema. Um problema de trânsito. Todo esse trabalho e nada. É aí que

entra o SEO. E é exatamente isso que a equipe de Julian faz o dia todo. Se você deseja mais tráfego, mais leads e que mais pessoas encontrem sua empresa no Google, Julian e sua equipe podem ajudá-lo a subir mais no ranking. Agende já uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O "O" está nos comentários e na descrição. Agende uma

sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe a equipe de Julian cuidar do seu posicionamento enquanto você se concentra em administrar seu negócio. Passo quatro: agora vamos corrigir o resto do site, porque sites antigos quebram, links ficam inativos, páginas carregam lentamente e coisas ficam escondidas onde o Google não consegue ver. Então você está dizendo para eu percorrer todo o meu site, encontrar todos os links quebrados, todas as páginas lentas, todas as páginas sem título, fazer uma lista e depois começar a corrigir cada uma delas. E ele processa a lista sozinho durante horas . Essa é a limpeza que silenciosamente te faz subir no ranking. Passo quatro,

concluído. E essa é a parte chata que ninguém quer fazer. Links quebrados, páginas lentas, títulos ausentes. Não é divertido, mas o Google se importa muito com isso. Um site limpo sobe, um site bagunçado desce. E agora

você tem um funcionário que vai consertar tudo isso enquanto você faz literalmente qualquer outra coisa. Essa é a mágica de um agente. Faz os trabalhos que você detesta. Agora, vamos ao quinto passo, e este é o que a maioria das pessoas ignora. É o meu favorito. É automação.

É aqui que a IA se conecta aos seus outros aplicativos e realiza as tarefas tediosas para sempre. Ele usa algo chamado MCP. Não se preocupe com o nome. Basta saber que o MCP é a forma como a IA se integra às suas ferramentas. Seus e-mails, suas planilhas, seus painéis de controle. Então, para o passo cinco, você diz:

"Toda segunda-feira, verifique o posicionamento das minhas páginas no Google. Coloque os números em uma planilha. Me diga quais páginas caíram no ranking e me dê três ideias de conteúdo para corrigir as que tiveram queda." E agora ele simplesmente faz isso toda semana, para sempre, sem que você precise fazer nada. E é aqui que a coisa fica realmente interessante, porque a maioria das pessoas faz SEO uma vez e depois se esquece. Mas SEO não é

algo que se faz uma única vez. É um hábito. É preciso continuar verificando, continuar corrigindo, continuar aprimorando. E agora você não precisa se lembrar de nada disso. A IA verifica isso para você todas as segundas-feiras. É como ter um

funcionário que chega cedo todas as semanas e nunca se esquece. É assim que se vence de verdade. Então veja o que acabamos de construir. Cinco passos. Palavras-chave, conteúdo, página de destino, limpeza do site e monitoramento semanal. Uma máquina de SEO completa. E a IA

fez todo o trabalho pesado em cada etapa. São horas de trabalho eliminadas, retiradas da sua lista de tarefas, feitas por um robô. E por falar em se livrar de tarefas, ok, voltando à IA porque tem mais. Há uma quarta coisa, que é meio nerd, mas importante. Essa IA foi desenvolvida para funcionar com diversas ferramentas diferentes. A Alibaba afirma que o programa é compatível com

plataformas de programação como Claude Code, Open Claude, Coda e algumas outras. Os nomes não importam. A questão é importante. A questão é a seguinte: a Alibaba não quer que o Quen seja apenas um aplicativo. Eles querem que seja o motor por trás de muitos aplicativos, assim como o Android não se limita a um único telefone. É

o sistema presente em muitos celulares. Essa é a estratégia aqui. Eles querem essa IA em todos os lugares. E quando a IA está em todo lugar, ela fica mais barata e fácil de usar, o que é ótimo para pequenos empresários como nós. Então, vou concluir . Quen 3.7 Max, da China, é um novo

tipo de IA. Ele não apenas conversa, como também funciona por até 35 horas sozinho. Ele pode criar sites, corrigir seu site e fazer suas tarefas tediosas de SEO enquanto você dorme. Ainda não é o número um do mundo, mas está perto, e é um grande sinal de para onde tudo está caminhando. Estamos passando da fase de auxiliares de IA para trabalhadores. E é essa mudança que você quer

antecipar, não ficar para trás. Agora, só mais uma coisa antes de você ir. Lembre-se do que eu disse. Você pode criar todo o conteúdo do mundo. Você pode ter o site mais bonito do planeta, mas se ninguém o encontrar no Google, nada disso importa.

Esse é o problema do trânsito, e é nessa parte que a maioria das pessoas fica presa. Portanto, se você deseja mais tráfego, mais leads e mais pessoas chegando ao seu site vindas do Google, deixe que a equipe de Julian cuide disso para você. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . O link está nos comentários e na descrição. Agende sua sessão gratuita de estratégia de SEO e nós ajudaremos você a subir no ranking do Google enquanto você se concentra no que faz de melhor. Ei,

lembre-se que o Julian lê todos os comentários. Então, me diga aqui embaixo: qual seria a primeira tarefa de SEO que você daria para um agente de IA? Leiam todas, e talvez eu faça um vídeo sobre as melhores. Obrigado por assistir. Até a próxima!