---
video_title: "Claude 5 + Hermes Just Changed AI Agents Forever"
video_id: xgXjb59rrZE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgXjb59rrZE
video_date: 2026-06-12T21:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Fable 5 is here — and most people are wasting it in a chat tab. This video shows you 5 real ways to plug it into a full agent OS so it can build, plan, and ship work for you. Free while it lasts — but only until June 23rd.
  
  00:00 – Why most people waste Claude Fable 5
  00:36 – What Fable 5 actually is (and what Mythos 5 is)
  01:17 – What it can really do (Stripe, Pokémon, solar system)
  02:38 – Use it FREE before June 23rd
  02:51 – The mistake everyone makes
  03:06 – Agent OS: give it a whole system to work in
  03:48 – Feature 1: Idea Pipeline
  04:24 – Feature 2: Mission Control Dashboard
  04:51 – Feature 3: Workspace (never lose your builds)
  05:23 – Feature 4: Agent Group Chat
  05:53 – Feature 5: Hyperframes (AI makes videos)
  06:27 – Who this is actually for
  06:45 – Tips before you start
  07:18 – Wrap-up + AI Success Lab
---
Claude 5 e Hermes mudaram os agentes de IA para sempre. E se o modelo de IA mais inteligente já criado estiver bem na sua frente e você não tiver a menor ideia do que fazer com ele? A maioria das pessoas simplesmente abriu uma aba de bate-papo e começou a digitar. É como comprar um carro de corrida e usá- lo para ir ao supermercado. Existe uma maneira de fazer com que essa coisa seja construída, planejada e enviada para você. E aqui está o problema: o tempo

já está correndo. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente usarem ferramentas de IA no trabalho, e não apenas a mexerem nelas por 5 minutos e desistirem. Hoje vou mostrar cinco maneiras reais de colocar o modelo mais robusto de Claude em prática dentro de um sistema operacional de agentes completo. Fique por aqui porque o último vídeo literalmente cria um vídeo com tudo o mais para você. Vamos lá . Então, no dia 9 de junho, a Anthropic lançou

Claude Fable 5 e também anunciou algo chamado Claude Mythos 5. Agora, aqui está a versão simplificada. A antropologia possui níveis de modelo. Existe o haicai, existe o soneto, existe a obra-prima. Fable 5 se encontra em um novo patamar acima de todos os outros, chamado classe Mythos. É o modelo mais completo que

eles já disponibilizaram para pessoas comuns como nós. Na verdade, Fable 5 e Mythos 5 usam o mesmo modelo por baixo dos panos. A única diferença real é a segurança. Fable 5 possui mecanismos de proteção integrados para que qualquer pessoa possa usá-lo. O Mythos 5 teve algumas dessas restrições removidas e está restrito a um pequeno grupo de parceiros confiáveis ​​que trabalham em áreas como segurança cibernética. Então, você e eu vamos jogar Fable

5. É esse que nos interessa. E é forte. A Anthropic afirma que o produto é de última geração em praticamente todos os testes realizados. Mas esqueça os gráficos por um segundo. Eis o que ele realmente pode fazer.

A equipe da Stripe entregou a eles uma base de código gigantesca, com cerca de 50 milhões de linhas, e eles concluíram em um único dia um trabalho que levaria mais de dois meses para uma equipe inteira fazer manualmente. Ele consegue analisar uma captura de tela de um aplicativo e reconstruir o código subjacente apenas a partir da imagem. Ele chegou a vencer um jogo antigo de Pokémon usando apenas o que conseguia ver na tela. Os modelos mais antigos precisavam de todo tipo de ajuda para fazer isso. Fable 5 conseguiu.

E as demonstrações vão ainda mais longe. A Anthropic demonstrou isso construindo um modelo funcional do sistema solar, onde descobriu como os planetas se movem a partir de princípios básicos da física e, em seguida, usou essa informação para prever eclipses solares. Ele aprendeu sozinho a jogar Factorio, esse enorme jogo de construção de fábricas , planejando e construindo tudo por conta própria. A empresa projetou um modelo imprimível em 3D dentro de uma ferramenta de navegador, que também foi construída do zero. O sistema chegou a criar uma simulação de fluido que se move no ritmo da música que ele mesmo compôs, embora nunca tenha ouvido um único som. Esse é o nível

com o qual estamos trabalhando aqui. E se lembra. Em tarefas longas, ele armazena anotações para si mesmo e melhora com o tempo. Em um dos testes, fornecer um arquivo de memória ajudou o dispositivo três vezes mais do que o modelo Opus anterior . Mais uma coisa que você precisa saber.

Quando Fable 5 aborda um tópico sensível como segurança cibernética, ele automaticamente passa essa questão para Opus e avisa quando isso acontece. A Anthropic afirma que isso acontece em menos de 5% dos chats. Então, na maior parte do tempo, você estará aproveitando todo o potencial de Fable 5. Agora, aqui está a parte que importa em relação ao tempo. Atualmente, Fable 5 está incluído nos planos pagos da Claude sem custo adicional, mas em 23 de junho, ele será removido desses planos. Depois disso, você precisará de

créditos de uso para continuar utilizando o serviço. Portanto, se você quiser jogar com a melhor versão enquanto ela estiver incluída, a oportunidade é agora. Ok, então a maioria das pessoas vai abrir o Fable 5 em uma aba de bate-papo, fazer uma pergunta, receber uma resposta e fechar. E então tudo o que eles construíram simplesmente desapareceu. Esse é o erro. O que eu quero mostrar a

vocês é como integrar o Fable 5 a um sistema operacional completo de agentes. Pense nisso da seguinte maneira . Em vez de um assistente inteligente preso em uma caixa, você dá ao Fable 5 um prédio inteiro para trabalhar. Ele pode executar outros agentes. Isso pode salvar seu trabalho. Ele pode planejar, construir e enviar

sem que você precise supervisionar cada etapa. Essa é a diferença entre observar um modelo e realmente colocá- lo em prática. E veja bem, construir tudo isso do zero leva tempo e muitos tokens. Então, se você preferir usar apenas a minha configuração, eu a incluí completamente na Sala de Reuniões do AI Profit. O sistema operacional completo do agente é fornecido como um arquivo zip pronto para instalação, então você pode simplesmente copiá-lo e começar a usar. Também criei um

roteiro completo de 30 dias dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que orienta você na integração do Fable 5 passo a passo. Há sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração, além de tutoriais e instruções elaboradas exatamente para isso. Portanto, se você ficar preso em algum ponto, saiba que não está sozinho. Tudo isso está à sua espera na Sala de Reuniões do AI Profit. Deixe-me explicar o que realmente tem dentro disso. Em primeiro

lugar, temos o fluxo de ideias. Essa é a minha favorita porque as ideias morrem rápido quando você não tem onde colocá-las. Funciona assim. Você tem uma ideia, a insere no sistema, e Fable 5 a pega e elabora um plano completo. Então, o programa para e pede que você aprove o plano antes de fazer qualquer coisa. Você diz

sim e a construção começa. Assim que estiver pronto, ele é enviado para uma seção específica, onde você pode ver o produto finalizado. Assim, você parte de um pensamento aleatório para algo real e construído sem perder a ideia central no meio do caminho . A seguir, temos o painel de controle da missão. Este é um centro de comando em tempo real para todos os seus agentes.

Imagine uma única tela onde você possa ver todos os agentes que estão em execução. Você pode ver o que cada um deles está fazendo neste momento. Você pode ver em qual modelo cada um está sendo executado. Você pode ver as tarefas sendo distribuídas e as tarefas sendo concluídas, tudo em tempo real. Você pode até clicar em um agente e verificar seu trabalho atual. Normalmente, quando você executa

vários agentes de IA, não tem ideia do que está acontecendo. Cada um está fazendo suas próprias coisas em janelas separadas. O centro de controle da missão reúne toda a equipe em uma única tela, como um controle de tráfego aéreo para seus agentes, e Fable 5 fica logo acima, distribuindo as tarefas. Em terceiro lugar está o espaço de trabalho, que resolve o problema mais irritante da IA. Normalmente você cria algo legal em um bate-papo e depois nunca mais consegue encontrar. O

chat desaparece na tela, o terminal esquece. Simplesmente desapareceu. O espaço de trabalho salva tudo o que você cria em um só lugar, para que você possa retornar a isso mais tarde. Eis como eu utilizaria o espaço de trabalho para a sala de reuniões de lucro da IA. Sempre que Fable 5 cria um novo fluxo de boas-vindas ou um novo layout de tutorial para a sala de reuniões de lucro da IA, ele é salvo ali mesmo, em vez de desaparecer em uma aba de bate-papo. Então, no

mês que vem, quando eu quiser aprimorar o processo de integração da equipe de IA para o conselho administrativo, basta abrir o espaço de trabalho, acessar o que o Fable 5 criou da última vez e construir em cima disso. Nada começa do zero. Em quarto lugar está o grupo de bate-papo dos agentes, e esse é insano. Você abre um chat com vários agentes, incluindo Claude e alguns outros. Você dá a todos eles um briefing e cada agente volta com sua própria ideia. Então você diz para o Fable 5 pegar

todas essas ideias e reunir as melhores partes em um plano claro que você possa realmente construir. Eis como eu usaria isso para a sala de reuniões de lucro da IA. Eu incluo um breve resumo, como uma nova série de aulas que o pessoal do conselho administrativo de inteligência artificial continua pedindo. Todo agente tenta usar uma estratégia. Então, peço a Fable 5 que reúna os melhores elementos em um plano sólido. Esse é

exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. E o quinto é, sinceramente, o mais legal. Chama-se Hyper Frames. É uma habilidade que permite ao Fable 5 criar vídeos. Então, depois de construir um monte de coisas, você pode pedir para ele criar um vídeo curto mostrando tudo o que foi feito. Ele

escreve um roteiro, monta tudo e pronto. Eis como eu usaria o Hyper Frames para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Depois que Fable 5 criar algo novo, eu pediria para fazerem um vídeo rápido mostrando o que acabamos de criar para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora, tenho um vídeo que posso compartilhar para que as pessoas novas possam ver exatamente do que se trata o AI Profit Boardroom antes mesmo de se inscreverem. Então, para quem é tudo isso, afinal? Sinceramente, qualquer pessoa

que esteja cansada de ver a IA como um brinquedinho divertido e queira que ela se torne uma trabalhadora de verdade. Se você vive começando projetos e depois os perdendo, precisa de um espaço de trabalho. Se você estiver gerenciando mais de um agente e se sentindo totalmente perdido, você precisa do Centro de Controle da Missão. E se você tem muito mais ideias do que tempo, o Pipeline foi feito para você. Você não precisa ser um especialista em tecnologia.

Não sei programar, mas posso conectar tudo e deixar o Fable 5 fazer o trabalho pesado. Agora, algumas dicas rápidas antes de você experimentar. Primeiro, não construa todas as cinco coisas de uma vez. Escolha uma, apenas uma. Faça funcionar, veja se gosta e depois adicione o próximo. Tentar construir

tudo no primeiro dia é exatamente o que leva as pessoas ao esgotamento e à desistência. Em segundo lugar, use Fable 5 agora enquanto ele ainda está incluído nos planos pagos. Lembre-se, isso muda no dia 23 de junho, então garanta o seu esta semana. Terceiro, quando Fable 5 passar uma pergunta para Opus, não entre em pânico. É apenas o sistema de segurança fazendo seu trabalho. Continue. E em quarto lugar, salve

tudo. O objetivo principal de um espaço de trabalho é que você nunca mais perca seu trabalho. Portanto, use-o desde o primeiro dia. Certo, então essas são cinco maneiras reais de usar Claude em Fable 5. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos

comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o ponto: você está prestes a tentar isso, e em algum momento você vai se deparar com um obstáculo. Talvez a instalação pareça confusa. Talvez um agente faça algo

estranho. Talvez você simplesmente não consiga decidir por qual recurso começar. Isso é normal. Essa é exatamente a razão pela qual eu criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da caixa, você encontra o Sistema Operacional do Agente completo como um arquivo zip pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que te guia passo a passo, sessões de suporte ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração, além de tutoriais e dicas desenvolvidos especificamente para o Fable 5. Assim,

em vez de ficar semanas tentando adivinhar, você chega lá em poucos dias. Venha construir isso conosco em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.