---
video_title: "Kimi K3 Explained in 5 Minutes"
video_id: QMUYeiUi-es
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QMUYeiUi-es
video_date: 2026-07-28T17:00:34+00:00
video_description: |
  Get the KIMI K 3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimmy K3: The World's Largest Open AI Model (2.8T Parameters)
  
  Moonshot AI has released Kimmy K3, a massive 2.8 trillion parameter model that outperforms major competitors in key benchmarks. Discover how its million-token context and Mixture of Experts architecture are setting a new standard for open-source AI.
  
  00:00 - Intro: The Biggest Open AI Model
  00:51 - Benchmarking K3 vs. GPT & Claude
  01:31 - Kimi Delta Attention Explained
  01:54 - The Power of Million-Token Context
  02:22 - Mixture of Experts (MoE) Design
  03:47 - Hardware & Self-Hosting Reality
  04:32 - Why Open Weights Matter Now
  05:30 - How to Start Using K3 Today
---
Kimi K3 explicado em 5 minutos. A Moonshot AI acaba de lançar o Kimi K3, o maior modelo de IA de código aberto já criado. 2,8 trilhões de parâmetros. É maior que o DeepSeek V4 Pro, maior que qualquer outra coisa que você possa baixar. Agora, você pode estar pensando: "Eu uso Claude, eu uso Gemini, eles funcionam bem."

Por que eu deveria me importar com uma modelo chinesa da qual nunca ouvi falar? Justo. Vou dar uma resposta curta e depois mostrarei a prova. Os modelos abertos estão a ganhar terreno, e não lentamente, mas rapidamente. E Kimi K3 é o sinal mais claro até agora. Eis o que a Moonshot

afirma. Em termos de capacidade geral, o K3 fica atrás apenas de dois modelos no mundo: o Claude Fable 5 e o GPT 5.6 Sol. Supera tudo o resto. Essa é a alegação deles, e o documento foi entregue em 16 de julho. Mas as indenizações são

baratas. Vamos analisar os números concretos. No Program Bench, K3 obteve 77,8 pontos, GPT 5,6 e Sol 77,6. K3 veio primeiro. A margem é pequena, meio ponto percentual, mas é o primeiro lugar e é um modelo gratuito vencendo um pago. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. No Terminal Bench, alcançou 88,3% no Browse Comp, 91,2% no GPQA Diamond e 93,5% no Arena Front End Code Leaderboard, onde conquistou o primeiro lugar com 1.679 pontos de Elo. Superou Claude Fable 5 nesse quesito. Então,

como um modelo aberto consegue isso? Duas ideias. Deixe-me explicar ambas as coisas sem usar jargões. A primeira se chama Atenção Kimi Delta. Aqui está a versão simples. Quando uma IA lê um

documento longo, normalmente ela precisa comparar cada palavra com todas as outras. Isso fica lento, muito lento. Imagine ler um livro de 500 páginas e, a cada nova frase, ter que folhear todas as 499 páginas anteriores para verificar o contexto. Esse é o jeito antigo. A atenção de Kimi Delta altera a forma como o modelo processa informações nesse texto extenso. A Moonshot afirma que sua capacidade de

decodificação é até 6,3 vezes mais rápida em um contexto de um milhão de tokens. Esse contexto de um milhão de tokens é importante. Um milhão de tokens equivale a aproximadamente 750.000 palavras. Você poderia colocar toda a sua empresa, cada e-mail, cada documento, cada anotação de cliente em uma única conversa.

A segunda ideia são os resíduos de atenção. Em uma versão simplificada, em vez de cada camada do modelo passar tudo adiante em um grande pacote, cada camada seleciona apenas o que realmente precisa das camadas anteriores. A Moonshot afirma que isso aumenta a eficiência do treinamento em cerca de 25%, adicionando menos de 2% de poder computacional extra. Juntando tudo isso, a Moonshot afirma que o K3 tem uma eficiência de escalabilidade aproximadamente 2,5 vezes melhor do que o Kimmy K2. Mesma capacidade de processamento, mais inteligência no resultado final.

Agora, a terceira parte, e esta é a que costuma confundir as pessoas. O K3 possui 2,8 trilhões de parâmetros, mas não os utiliza todos simultaneamente. É uma mistura de modelos de especialistas. 896 especialistas dentro dele. Para cada palavra que processa, desperta 16 delas. Apenas 16 de 896. Pense

nisso como um hospital. Você não precisa de todos os médicos do prédio para tratar um dedo quebrado. Você precisa de alguém que saiba fazer trabalhos manuais. O K3 funciona da mesma maneira. Seleciona o especialista certo e deixa o resto dormir. Uma pequena pausa. Se você

realmente quer usar o Kimmy K3 no seu negócio, em vez de apenas ouvir falar dele, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde nos aprofundamos em modelos abertos como o K3, como integrar esse contexto de milhões de tokens ao seu suporte ao cliente, como configurar agentes do K3 para gerenciar sua administração enquanto você dorme e como fazer com que eles visualizem suas capturas de tela e corrijam seus funis de vendas. Tutoriais diários passo a passo. Um roteiro de 30 dias elaborado para ajudar você a implementar agentes K3 na sua empresa. Link nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboardroom.com.

Voltando ao assunto. Vamos falar sobre como administrar isso você mesmo, porque essa é a parte em que todo mundo erra. Com Kimmy K2, a história era que você precisava de uma placa H100 e podia hospedar o conteúdo por conta própria. K3 é uma fera diferente. O checkpoint do MX FP4 tem aproximadamente 1,4 terabytes. A Moonshot recomenda 64 ou

mais aceleradores. Um único nó com 8 GPUs não será suficiente . O K3 foi projetado para ser multi-nó. Portanto, para a maioria das pessoas, assistir a conteúdo hospedado pelo próprio usuário não acontece no primeiro dia. Você pode usar a API ou esperar que a comunidade crie versões quantizadas menores, o que geralmente acontece em algumas semanas. Mas

aqui está a parte que importa. Assim que forem lançadas, qualquer pessoa poderá baixá-las. Qualquer pessoa pode verificar os números. Qualquer pessoa pode adaptar o modelo para seu próprio uso. Essa é a essência dos treinos com pesos livres.

Ninguém pode voltar atrás. Eis a principal conclusão que tiro de tudo isso. Inteligência artificial de ponta não é mais algo que apenas três empresas americanas podem lhe oferecer. Você pode baixá-lo e o preço para executar IA de forma robusta continua caindo. Isso é uma boa notícia, se você estiver prestando atenção. É um problema se você não for.

Se você deseja ajuda para implementar o Kimiko 3 em sua empresa, junte-se a nós na sala de reuniões sobre lucro com IA. Aqui dentro, você encontrará um roteiro completo de 30 dias para a criação de agentes de IA, incluindo modelos abertos como o K3, que gerenciam o acompanhamento de leads, as perguntas dos clientes e as tarefas administrativas sem que você precise fazer nada. Quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração real do K3 e ter seus problemas resolvidos durante a sessão. Novos tutoriais passo a passo todos os dias. Uma biblioteca de prompts que você pode copiar diretamente para a janela de contexto de um milhão de tokens do K3.

E um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que estejam fazendo a mesma coisa. Link nos comentários e na descrição ou acesse AI profit boardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Links nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações em vídeo de lá, além de poder fazer parte da nossa comunidade que está arrasando com IA. Te vejo na próxima.