---
video_title: "New FREE Skill just Changed Website Design Forever"
video_id: aXjMkvQZgfw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXjMkvQZgfw
video_date: 2026-07-15T16:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vou mostrar a vocês uma nova e poderosa habilidade que vocês podem integrar ao Claude e que basicamente torna seus designs 10 vezes melhores. Assim, isso resolve todos os problemas de imprecisão da IA ​​que costumavam surgir com um site codificado em blocos. Então, como você sabe, existem várias maneiras típicas de identificar sites criados por um programa de IA, e essa ferramenta gratuita de código aberto chamada Hallmark pode ser integrada ao Claude Code, ao Cursor, ao Codex e a qualquer outro agente de IA para criar designs de sites incríveis. E também para que seu conteúdo, seu estilo e tudo o que você cria tenham uma aparência e uma sensação muito melhores do que antes. E também existem algumas opções personalizadas , que abordaremos em instantes. Então, este é um novo tópico em alta no

GitHub. Tem 7.000 estrelas aqui. Se você está se perguntando como instalar, basta acessar o Claude ou qualquer outro agente que você use e dizer: "Ok, instalar isso." Basta colar o link do GitHub. Simples assim. Depois de

fazer isso, você vai ativar a habilidade correspondente. Aliás, se você estiver instalando habilidades em seu agente de IA, sempre verifique-as você mesmo. Não se limite a me ouvir e certifique-se de que está satisfeito(a) com isso. Mas vou explicar exatamente como isso funciona. Aqui estão alguns exemplos de sites que criamos anteriormente e que resolvem completamente o problema que você encontra com agentes de IA. Portanto,

se você olhar para este site, verá que ele tem uma aparência e uma sensação totalmente diferentes. Você jamais imaginaria que isso foi criado por agentes de IA, e é exatamente isso que queremos, pois o que queremos evitar é aquele tipo de conteúdo genérico de IA que abordaremos mais adiante. E eu chamo esse sistema de departamento de design instantâneo. Basicamente, você tem um departamento de design completo, diretor de arte, designer de marca e controle de qualidade instalados na Claude com uma única solicitação gratuita. Sua IA para de enviar sites que se parecem com todos os outros sites criados por IA. Muito bem, assim você poderá tirar o

máximo proveito disso. Isso resolve um problema enorme, porque na verdade agora temos algo chamado "problema do mesmo site" com IA. É tão fácil criar sites com IA que todo mundo faz e todos ficam iguais. Portanto, se você pedir a qualquer IA para construir seu site, você já sabe o que vai receber como resposta. Você ganha um herói do pôr do sol, um gradiente de roxo para azul, três cartas de recurso em sequência, cada uma com um pequeno artigo, e geralmente uma estatística fictícia inserida ali.

Não é ruim. Tipo, não parece tão ruim assim, mas é pior do que isso porque, na verdade, parece com qualquer outro site da internet. Então, seus visitantes viram essa página umas 100 vezes neste mês porque todo mundo está fazendo a mesma coisa. E no momento em que percebem isso, param de confiar nisso. Assim, o Departamento Instantâneo quebra esse ciclo de vez.

E você pode dizer: "Sabe, eu não sou designer. Parece coisa de design." Esse é exatamente o objetivo. Você não precisa ser. O departamento cuida da parte de design para você. E com isso, você tem um

ciclo realmente interessante que realiza de 40 a 57 verificações de controle de qualidade antes de criar um site. Resumindo, isso significa que existem 57 mecanismos de controle para evitar todos os problemas que normalmente acompanham sites genéricos de baixa qualidade gerados por IA. Bem, isto é realmente um departamento, não um modelo. Portanto, todas as habilidades de código aberto são gratuitas . É um livro de regras de fabricação de cerveja que sua IA lê antes de criar qualquer coisa. Você pode ver como fica aqui.

Então, se você quiser conferir o próprio arquivo skill.md, pode ir ao GitHub e lá encontrará o arquivo, como pode ver aqui. E então, você deve pensar nisso como contratar um departamento de design para integrar ao código. Então, eis quem está na sala. Você tem um diretor de arte que, na verdade, faz três perguntas antes de qualquer trabalho começar: para quem é isso, qual é a ação principal e qual é o tom.

Em seguida, você tem um planejador de layout com 21 formatos de página nomeados, cuja regra rígida é que nenhum dos seus sites terá o mesmo formato duas vezes seguidas. Portanto, mesmo ao usar essa habilidade, ela não será usada duas vezes. Será utilizado um design diferente a cada vez. Então, você tem um designer de marca com um repertório de 20 temas com paletas de cores reais, combinações de fontes agradáveis , outra peça rotacionada e um inspetor de qualidade que verifica cada página 57 vezes antes de você vê-la, o que significa que o processo é contínuo. É reproduzido em loop e passa por controle de qualidade antes de chegar até você. E os

gradientes roxos, as janelas falsas do navegador, as estatísticas embutidas, os ícones de modelo, tudo isso é removido, o que é fantástico. Então, você recebe o briefing, insere apenas uma frase, faz três perguntas ao diretor de arte, e então tem 21 formas, 20 temas, 57 portões, e aí o projeto é finalizado. O que é muito legal. Agora, você também pode dizer: "Bem, esta é uma habilidade de design gratuita. Será que pode ser realmente tão boa assim?" E você vê os exemplos do

que criamos anteriormente, como as coisas ficam muito bonitas quando usamos isso. Como você pode ver um exemplo aqui. Isso simplesmente evita os padrões predefinidos que normalmente se encontram nesse tipo de site. E se navegarmos pelo site, veremos que ele é completamente diferente de todos os outros sites de IA que existem, o que é ótimo. Um exemplo disso seria eu digitar um briefing como "criar uma landing page para o que você quiser fazer". Então

você junta o diretor de arte, os outros diretores, e isso constrói o projeto. E então, o funcionamento disso é como se fosse uma habilidade de design para assistência na codificação de IA. Então, as interfaces de usuário da Macy's parecem ter sido criadas, não geradas automaticamente, que é o que queremos. Agora, queremos que tenha uma aparência e uma sensação totalmente diferentes. E o que eu diria aqui é que, se você observar os sites de IA, e mostrarei um exemplo em um instante.

Então, se dissermos dentro do ChatGPT: " crie um bom site para uma agência de SEO" — e voltaremos a isso em um instante —, faremos o mesmo, por exemplo, dentro do Claude. Podemos inserir o mesmo comando aqui, e eu mostrarei o que quero dizer com um tipo de site genérico no estilo de IA. Sua IA já sabe como construir. É fantástico em programação. Provavelmente é melhor do que a maioria dos humanos no planeta.

É melhor do que eu, com certeza. Então, sabe como construir. Simplesmente nunca aprendeu a ter bom gosto. E todo esse sistema instala o bom gosto com um único comando. Agora, se você quiser instalar isso, basta executar este comando no terminal. Muito,

muito rápido e simples. Você pode fazer isso usando um comando de terminal ou pode copiar e colar o link do GitHub e ir diretamente para Claude, Hermes ou qualquer outro agente para o qual você queira usar a habilidade. E então você pode ver que, na verdade, fizemos seis revisões. Então, seis sites. Eis um exemplo. Aqui está mais uma. Aqui está

mais uma, não é? Portanto, é uma habilidade gratuita e possui uma regra de rotação que nunca pode ser repetida. Em essência, isso significa que o programa não usa o mesmo modelo duas vezes seguidas. Portanto, cada vez que você cria um site, seja para clientes ou para um conjunto de sites, eles sempre têm uma aparência diferente. Isso é muito legal. Aqui está outro

exemplo. Então, esse é o estilo divertido. Lembra um pouco o Codex do ChatGPT, só que sem aquele design genérico que a gente costuma encontrar. Aqui está outro, estilo totalmente diferente , sensação totalmente diferente, aparência e toque totalmente diferentes. E temos mais um aqui. Isso é

muito bom, tipo, muito bom mesmo. Eu provavelmente usaria esse entre os três que acabamos de verificar. E todo mundo sabe que ainda é preciso fazer controle de qualidade e dar uma olhada nos sites antes de criar o conteúdo, mas você entendeu a ideia. Então, é isso. E então temos cinco mesas para um departamento de design instantâneo. Portanto,

tudo o que essa habilidade faz se relaciona a cinco tarefas diferentes, e você pode executar qualquer briefing que fornecer aos seus agentes de IA para criar uma landing page ou um site, ou, sabe, você também pode usar isso para aplicativos, ferramentas, jogos e coisas do gênero . Você pode passar rapidamente por todos os cinco e então ele simplesmente remove todos os slots de IA. Então, as perguntas básicas antes de qualquer código. Para quem é? Qual é a única ação? Qual é o tom?

Responda ou diga "vá em frente" e o programa infere e informa o que escolheu. Depois, você tem a sala da estrutura. Portanto, 21 formatos de página com nomes específicos. Carta, letreiro, bento, manifesto, capital e o quê? Sua última forma é removida da próxima construção. Assim, seus sites nunca se misturam

. Eles nunca vão seguir o mesmo padrão. Depois, você tem o guarda-roupa. Portanto, são 20 temas com paletas de cores e combinações de fontes reais. Depois, temos os pontos de controle de qualidade, 57 verificações em que cada página deve passar por elas. Portanto, nada de

texto de avaliação, nada de estilos fixos, nada de depoimentos incorporados, nada de heróis de modelo. E também deve funcionar de forma responsiva. E então, os erros são corrigidos antes mesmo de você os perceber, porque são feitas 57 verificações antes que as páginas sejam enviadas. E, finalmente, você tem o estúdio, ou seja, o comando de estudo. Você pode simplesmente entregar um site existente que você admira ou que já usa e dizer: "Sabe de uma coisa? Use esse

estilo para a sua marca." E ele extrai o DNA, o DNA do projeto, e depois o utiliza para personalizar seu conteúdo, o que também é muito bom. Basicamente, aprende com outras páginas. Portanto, existem quatro portas de acesso a esse departamento, como você pode ver aqui. Você pode simplesmente pedir, sabe, por exemplo: "Crie uma landing page para mim." ou o que

você quiser. E aí, por exemplo, temos a auditoria da Hallmark. Então você pode indicar uma página existente e ela pontuará essa página. Não consegue identificar elementos artísticos. Então, se você tem algo dentro, sabe, algo que você projetou e sabe de uma coisa?

Você pensa: "Estou olhando para isso e não gostei. Quero submeter isso a um sistema de controle de qualidade." Você pode usar a opção de auditoria da Hallmark. Você também tem a reformulação da Hallmark. Portanto, isso utilizará a estrutura de página existente . Você pode fornecer um

URL existente. Isso manterá seu conteúdo, sua marca e as raízes da página . Por exemplo, os links, os botões e tudo mais, mas substituindo as camadas visuais. Portanto, nova estrutura, novo ritmo, mesmo local subjacente. E, por fim, temos o estudo da Hallmark, que consiste em colar um site com um design que você adora e ele cria a estrutura, as fontes, a paleta de cores e, em seguida, oferece-se para reconstruir seu conteúdo com exatamente o mesmo DNA. Então, vamos dar uma olhada nesta

página, por exemplo. Vamos analisar isso. E nós vamos mostrar uma prévia. Eu, número um, na página parece terrível. Estou surpreso que o Chat GPT ainda exista. Mas aquilo foi realmente

muito ruim. Esperamos receber algo melhor do Claude no Chat GP . Mas, quer dizer, já dá para perceber que existe uma grande diferença aqui. Até mesmo o fato de que, por exemplo, se você estiver usando o Chat GPT dentro do chat, vai ficar muito ruim. Por outro lado, por exemplo, se você estiver usando isso dentro de um sistema operacional de IA, que é o que usávamos para construir esses sites antes, você pode basicamente ter um espaço de trabalho incrível com tudo criado dentro de um sistema incrível, e fica 10 vezes mais bonito. Na verdade, usamos um

sistema semelhante para nossos guias, como você pode ver aqui. E esses guias parecem ótimos. Como você sabe, eles ficam realmente muito bonitos, e ficam 10 vezes melhores. Bem, foi interessante ver que o Chat GPT nem sequer voltou com recursos genéricos de bloqueio por IA e, na verdade, falhou completamente na construção do site. Por isso , recomendo usar este sistema. E vocês viram os sites

que já criamos em parceria com a escola . Além disso, o que é realmente ótimo nisso é que você pode usar modelos gratuitos para construir o site. E então, se você estiver fazendo isso, por exemplo, se estiver usando o Omni Root, que é o que usamos para programar dentro dos nossos sistemas, inclusive nos anúncios com IA, ao criar algo com o Omni Root, você pode aplicar essa habilidade de design e também programar gratuitamente em diversos modelos gratuitos, o que é realmente muito bom . Então, se você comparar o método antigo com o novo, o antigo era como contratar um designer, uma agência para cada nova página, ou usar um código e uma ferramenta genéricos, mas na verdade tudo parecia igual. E então, você fica horas tentando lutar contra a IA para torná-la menos genérica, o que é um pouco complicado. Aos poucos, todos no seu site estão

convergindo para o mesmo estilo. Além disso, você precisa ter muito cuidado com as páginas que cria com IA, porque às vezes ela simplesmente inventa depoimentos, e você fica tipo, "Cara, por que você está fazendo isso? Você precisa corrigir isso." Já com o novo sistema, você cola um comando de instalação uma única vez e solicita as páginas da mesma forma que sempre fez, bastando dizer: "Crie uma página de destino para isso ou para aquilo". O diretor de arte analisa o projeto.

Você tem 21 estruturas, 20 temas rotativos e, em seguida, 57 verificações de controle de qualidade antes de criar o produto final. E você também pode dizer: "Bem, sabe, eu já uso ferramentas de design. Por que adicionar outra?" Sinceramente, o melhor disso é que você pode treinar instantaneamente qualquer agente de IA para criar sites de qualidade. Então, se dermos uma olhada neste aqui, aliás, e este é para um tal de Claude, parece e funciona como um site genérico de IA, certo? Se você observar, verá que foi usado aquele

degradê roxo que mencionamos há pouco . O funcionamento é o mesmo de um site genérico de IA. E você percebe instantaneamente que a página foi gerada por IA. Por outro lado , se voltarmos às páginas que geramos com essa habilidade, elas terão uma aparência mais artística. Eles parecem mais criativos.

Parecem mais feitas à mão. E é exatamente disso que se trata. Não se trata de mudar o código, porque o Claude é muito, muito bom em programação. Trata-se de dar sabor ao Claude ou a qualquer outro agente de IA que você use. E assim, para que tenha um desempenho melhor e, consequentemente, possa lhe proporcionar melhores resultados. Então, essencialmente, é um sistema completo

. Sabe, quando você está construindo com isso, você pode ter um departamento de design pronto instantaneamente. Na verdade, temos vários sistemas de design excelentes dentro do nosso sistema operacional de agentes, que você pode obter no aplicativo AppSumo. Link na descrição dos comentários ou acesse o aplicativo em appsumo.com. Então, se você acessar o

Open Design, verá que ele já está integrado. Também temos o Open Montage, que é um sistema poderoso para criar filmes incríveis com inteligência artificial, como você pode ver. Filmes gerados por IA que têm uma aparência realmente muito boa. E então temos, por exemplo, o Coda, então você pode usar o Omni Root. E você pode atribuir essa habilidade a qualquer um desses agentes que você vê aqui, para que todos os seus agentes usem o mesmo sistema de design.

Assim, você simplesmente dá aos seus agentes uma amostra, e eles instantaneamente criam coisas melhores, certo? Eles criam instantaneamente resultados mais agradáveis. Então, se você quiser conhecer nossos melhores sistemas para isso, também temos outro tutorial de web design do Claude dentro do aplicativo AppSumo. O link na descrição dos comentários leva ao site airproperboarding.com. Então, se você for até a seção de

atualizações diárias aqui e rolar para baixo até encontrar o design web do Claude. Temos um excelente treinamento sobre como criar e aprimorar designs com qualquer agente de IA que você utilize, e nós o guiamos passo a passo nesse processo . Na verdade, disponibilizamos a você a habilidade que usamos para gerar o guia, como você pode ver aqui. Este guia completo foi criado com IA e, sim, ficou ótimo. Parece muito diferente do que um agente de IA normal criaria. Então, esta é a minha

comunidade de embarque de IA adequada. Com a automação por IA, tudo se resume a aprender, crescer e economizar tempo . Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Bem, eu pessoalmente respondo às perguntas com um novo tutorial em vídeo todos os dias. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Se você é um

iniciante completo, pode começar com um curso do nível iniciante ao avançado aqui. Se você deseja nosso agente ou nosso sistema, pode obtê-los aqui. Na verdade, atualizamos diariamente. Criamos um tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo e o arquivo zip para instalação. Além disso, sempre que algo útil é lançado, adicionamos um novo tutorial diretamente ao fórum de IA. E se você

quiser conhecer outras pessoas incríveis que estão desenvolvendo com agentes de IA usando Claude, criando designs fantásticos, você pode fazer isso pelo calendário, com quatro sessões de mentoria semanais para compartilhar a tela com outros membros, etc. No mapa, você pode encontrar outras pessoas na sua região que também estão desenvolvendo com agentes de IA, assim como você. Tudo isso está disponível. Link na descrição dos comentários ou acesse airproperboarding.com.