---
video_title: "Google Stitch VS Claude Design: Who Wins?"
video_id: 0DzQx1BrPhc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0DzQx1BrPhc
video_date: 2026-05-15T21:00:01+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Stitch vs Claude Design: The Ultimate AI Design Showdown
  
  Discover which AI design tool wins as we compare Google Stitch’s rapid prototyping to Claude Design’s code-first polish. Learn how these tools are disrupting Figma and how to compress your design-to-launch workflow into minutes.
  
  00:00 - Intro: The AI Design Revolution
  00:30 - Google Stitch: High-Speed UI Prototyping
  01:43 - Stitch Pricing and Target Users
  02:50 - Claude Design: Code-First Collaboration
  04:05 - Advanced Claude Features & Credit Usage
  04:49 - Comparison: Which Tool Wins?
  06:06 - Why Figma Stock is Dropping
  07:14 - The Future of Fast Launch Workflows
---
Google Stitch ou Claude Design: quem vence? [música] Duas ferramentas de IA foram lançadas recentemente e as ações da Figma caíram 35% este ano por causa delas. Vamos descobrir qual deles realmente vence. A questão é a seguinte: duas das maiores ferramentas de design de IA já criadas foram lançadas com apenas algumas semanas de diferença. O Google Stitch passou por uma grande reformulação em março de 2026. O Claude

Design lançou sua versão em 17 de abril e, neste momento, as pessoas estão se posicionando. Testei ambos e vou explicar exatamente o que cada um faz, em que pontos fortes e qual você deve usar. Vamos começar com o Google Stitch porque foi o primeiro a surgir e porque, neste momento, é totalmente gratuito. O Stitch foi lançado no Google I/O em maio de 2025. Na época, era bem simples. Você digitou um

comando e apareceu uma tela. Basicamente, foi isso. A atualização de março de 2026 foi quando tudo se transformou em algo completamente diferente. Eis o que o Stitch consegue fazer agora. Você descreve uma jornada completa do usuário em linguagem simples, que culmina em cinco telas conectadas simultaneamente, não apenas uma, mas cinco. Fontes consistentes,

cores consistentes, componentes consistentes, tudo interligado. Você clica em reproduzir e pode navegar por todo o fluxo como se fosse um aplicativo de verdade. Isso é incrível. A tela é infinita. Você não está mais preso a um único quadro. Você pode arrastar ideias

, trabalhar em várias versões ao mesmo tempo, importar imagens, capturas de tela, esboços e o Stitch usa tudo isso como contexto. Existe um agente de design em execução em segundo plano, monitorando cada decisão que você toma ao longo de todo o projeto. E aqui está a parte que eu acho que a maioria das pessoas está ignorando: a voz. Você pode literalmente falar alto com a tela. Solicite três layouts de menu diferentes. Peça para alterar a

paleta de cores. Peça para ele analisar seu projeto atual. Ele responde em tempo real. Essa é uma forma de trabalho verdadeiramente diferente. As exportações: o Stitch envia seus designs para o Figma, exporta HTML e CSS limpos e se conecta diretamente ao Google AI Studio e a uma ferramenta chamada Antigravity para construir o aplicativo completo. Existe

também um servidor MCP, o que significa que ele se conecta a ferramentas como Cursor e Claude Code, permitindo que os desenvolvedores implementem os projetos automaticamente. O preço é totalmente gratuito. 50 gerações padrão por mês, 50 gerações de alta qualidade por mês. Sem cartão de crédito, sem plano pago. O Google ainda não anunciou nada a respeito. Para quem

foi criado o Stitch? É para quem precisa desenvolver rapidamente uma ideia de interface de usuário. Profissionais de produto que precisam testar três versões de uma tela antes de uma reunião. Proprietários de empresas que desejam criar um protótipo sem contratar um designer. Para pessoas que desejam transformar uma ideia em algo visual em menos de 5 minutos. Ginko Vesca, um

engenheiro de back-end que escreve sobre sistemas de IA em produção, disse que seu fluxo de trabalho atual consiste em começar no Stitch para explorar rapidamente e, em seguida, passar para o Claude Design quando chega a hora de refinar e entregar o projeto. Agora, uma pergunta rápida. Se você deseja se aprofundar em ferramentas como essas e aprender de fato como usar o design de IA em seu negócio para gerar mais leads e conquistar mais clientes, o AI Profit Boardroom oferece um roteiro completo de 30 dias focado em ferramentas de automação de IA como essas. Temos membros da equipe usando agora mesmo o Google Stitch e o Claude Design para criar páginas de destino, desenvolver projetos para clientes e produzir materiais que antes levavam dias para serem feitos, agora em menos de uma hora. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, tutoriais diários, empreendedores já integrados. Link na descrição

ou acesse aiprofitboardroom.com. Voltando ao assunto. Design de Claude. A Claude Design foi lançada em 17 de abril de 2026 pela Anthropic Labs.

Está disponível em claude.ai/design. Ele funciona com o Claude Opus 4.7, o modelo mais poderoso da Anthropic. E o seu funcionamento é totalmente diferente do Stitch. Stitch

é feito primeiro com tela. O design de Claude prioriza a conversa. Você tem um painel de bate-papo à esquerda e a tela de trabalho à direita. Você descreve o que deseja, Claude constrói e, em seguida, vocês refinam o projeto durante a conversa. Você pode deixar comentários em linha em partes específicas do design. Você pode descrever exatamente o que

deseja mudar, e Claude reconstrói . Eis o principal fator que diferencia o design de Claude. É uma abordagem que prioriza o código. O resultado não é apenas uma imagem de um desenho. É HTML, CSS e JavaScript prontos para serem implementados.

As coisas que Claude constrói, você realmente pode usar. Você pode levar o código diretamente para o Claude Code e ter o restante do aplicativo construído sobre ele. Esse ciclo, do projeto ao código e ao produto final, é realmente muito integrado. O design de Claude também faz coisas que Stitch não faz. Apresentações, materiais de apresentação, páginas, recursos de marketing. Você pode

solicitar componentes animados, cenas 3D com tecnologia 3.js, efeitos de paralaxe e visualizações interativas. Stitch não faz nada disso. A Stitch concentra-se em interfaces de usuário para web e dispositivos móveis. Claude Design é mais abrangente. Existe também um

recurso de sistema de design. Você pode fornecer ao Claude Design seu código-fonte existente, seus arquivos de marca e suas exportações do Figma, e ele aprenderá seu estilo. Assim, em vez de começar do zero todas as vezes, Claude se adapta à aparência da sua marca. É algo que acontece quando você está realizando um trabalho consistente para um cliente ou desenvolvendo um produto real. O painel de ajustes é algo exclusivo da Claude Design. Você seleciona uma seção do

seu projeto e o Claude cria controles personalizados para ela dinamicamente. Uma opção para ativar/desativar o modo escuro, um controle deslizante para ajustar o raio dos cantos e um seletor de cores. E esses não são controles pré-fabricados . Claude os cria com base no seu projeto específico. Puneet Chawla, um designer de UX que analisou o Claude Design, afirmou que é um recurso que supera todas as outras ferramentas de design com IA disponíveis atualmente. A limitação, e isso é importante,

são os créditos. O Claude Design consome seus créditos de assinatura Claude Pro mais rapidamente do que o chat normal. Uma apresentação de 12 slides pode consumir seus créditos em duas sessões. Essa é a contrapartida que você precisa fazer. O Stitch é gratuito e generoso com os limites. A Claude Design é mais cara

para operar em grande escala. Em que situação isso te deixa ? Aqui está a análise honesta. Se você precisa criar uma interface de usuário, uma tela de aplicativo móvel, um painel de controle de SaaS ou um fluxo de finalização de compra, e quer fazer isso de forma rápida e gratuita, o Stitch é a ferramenta ideal. Comece por aí. Gere cinco

telas simultaneamente. Fale com a tela. Exportar para o Figma. Feito. Se você precisa de algo mais sofisticado, como uma landing page para um cliente, uma apresentação para investidores ou um design que precisa se transformar em código rapidamente, o Claude Design é a ferramenta ideal. O nível de qualidade exigido é mais alto. A

integração com o Claude Code é mais estreita. E a variedade de tipos de saída é maior. A estratégia prática que está funcionando para as pessoas agora é usar ambas. Comece pelo Stitch. Explore rapidamente. Identificar

casos extremos. Então, quando você já tiver definido a direção a seguir e precisar finalizar o projeto, procure a Claude Design. Esse fluxo de trabalho combinado não lhe custa nada a mais além de uma assinatura do Claude Pro e substitui o que antes exigia Figma, Canva e um designer. Eis por que essas duas ferramentas são importantes para qualquer pessoa que administre um negócio. Pense em tudo o que era necessário para criar uma landing page antigamente. Você escreveria um relatório. Dê instruções detalhadas

a um designer. Aguarde de 3 a 5 dias. Aprovar. Rever. Aguarde novamente. Encaminhar para um

desenvolvedor. Aguarde novamente. Todo esse processo leva semanas e envolve várias pessoas. Agora você digita uma descrição e recebe cinco versões em 90 segundos. Essa não é uma mudança pequena. Esse é todo o

processo resumido. O mesmo se aplica a fluxos de integração, propostas para clientes, protótipos de produtos, ferramentas internas e wireframes. Antes, qualquer uma dessas tarefas ficava na sua lista de pendências porque precisava de um designer ou um desenvolvedor, mas isso não acontece mais. A Figma já previa isso. As ações caíram aproximadamente 35% no acumulado do ano, e isso se deve à reação do capital institucional exatamente a essa mudança. O

problema da transição do design da ideia visual para o código funcional está sendo resolvido no nível da IA, e não no nível das ferramentas. O projeto de Claude resolve isso fazendo com que a saída seja o código. A Stitch resolve isso integrando-se ao fluxo de desenvolvimento mais amplo. A forma como o fluxo de trabalho antigo está sendo comprimido. Uma coisa que vale a pena deixar bem clara: nenhuma ferramenta substitui um sistema de projeto de produção . Se você tem uma equipe de 10

designers trabalhando no Figma com bibliotecas de componentes compartilhadas, histórico de versões e um processo completo de transição de desenvolvedores, você não vai mudar isso amanhã. Essas ferramentas são mais eficazes nos estágios iniciais. Exploração, prototipagem, chegar rapidamente a algo concreto. As funcionalidades de nível de produção ainda não estão disponíveis . A trajetória é óbvia. Em menos de um ano, o Stitch

passou de um experimento com uma única tela para uma plataforma com cinco telas, voz e prototipagem interativa. O Claude Design foi lançado com ingestão de código do sistema de design , geração de código, apresentações e entrega direta de código Claude já no primeiro dia . Ambos terão uma aparência completamente diferente daqui a 6 meses. E aqui está o ponto crucial que importa se você administra qualquer tipo de negócio. Não se trata apenas de design, mas sim da rapidez com que se pode transformar uma ideia em algo real. As

pessoas que aprenderem a percorrer esse ciclo — briefing, design, programação e lançamento — sem precisar contratar alguém para cada etapa, vão superar aquelas que não o fizerem. A vantagem da velocidade se acumula. Se você puder testar cinco variações de landing page esta semana em vez de esperar três semanas por uma, você aprende mais rápido. Você se adapta mais rapidamente. Você constrói mais rápido. Essa diferença

aumenta com o tempo. Google Stitch versus design de Claude. O Stitch se destaca em custo, exploração, velocidade e plano gratuito. O design em nuvem se destaca pela qualidade da saída, pela facilidade de transferência de código, pelo alcance e pela profundidade do que pode produzir. Use ambos. Se você

quer se aprofundar nisso, com tutoriais passo a passo sobre como usar o Google Stitch e o Cloud Design no seu negócio, como criar landing pages, materiais para clientes e ferramentas de geração de leads com eles, além de sessões de mentoria ao vivo onde exploramos exatamente esses assuntos em detalhes, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos 2.800 proprietários de empresas lá . Muitas delas já utilizam fluxos de trabalho de design com IA para atrair mais clientes e reduzir o tempo necessário para desenvolver projetos. Criamos um roteiro de 30 dias especificamente voltado para ferramentas de automação de IA como essas, ensinando como configurá-las, como usá-las em seu negócio e como transformar um design ágil em mais leads.

Quatro sessões de coaching por semana, tutoriais diários, biblioteca de sugestões para tudo e um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que usam essas ferramentas perto de você. Link na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), mais de 100 casos de uso de IA, incluindo fluxos de trabalho de design de IA, participe do Laboratório de Sucesso em IA . É grátis. Links nos comentários

e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder se conectar com nossa comunidade de 67.000 membros que usam IA diariamente.