---
video_title: "Hermes Agent V0.18 Is GAME OVER"
video_id: ZrAVfs6wgVg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrAVfs6wgVg
video_date: 2026-07-03T17:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
A versão 0.18 do agente Hermes chegou ao fim. E se o seu agente de IA finalmente soubesse quando a tarefa estivesse realmente concluída? Sem palpites, sem especulações, simplesmente feito. A equipe de pesquisa de notícias acaba de lançar uma atualização que muda isso, e eu já a instalei na minha configuração. Fique por aqui,

pois o que esta atualização corrige pode ser exatamente o que estava impedindo o bom desempenho do seu agente. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las, não apenas a falar sobre elas. Hoje, vou analisar o agente Hermes v0.18, explicar por que a News Research o está chamando de versão de julgamento e como estou executando-o agora mesmo no meu próprio sistema operacional de agentes. Ao final

desta leitura, você saberá exatamente o que mudou, por que isso é importante e se vale a pena atualizar hoje. Vamos começar pelo título. A News Research acaba de lançar o agente Hermes v0.18.0 em 1º de julho de 2026. Eles estão chamando de "

liberação do julgamento", e esse nome não é apenas marketing. Durante cerca de uma semana e meia seguidas, a equipe dedicou quase todos os seus esforços a um único objetivo: resolver todos os problemas P0 e P1 em todo o repositório do agente Hermes. P0 e P1 significam basicamente os bugs e problemas de maior prioridade na base de código, as coisas que realmente causam problemas para os usuários. E, até o momento desta publicação, 100% deles estão fechados. Zero P0s abertos, zero P1s abertos.

Isso representa aproximadamente 700 dos itens de maior prioridade resolvidos, de um total de quase 2.000 problemas e solicitações de pull request fechados somente nesse período. Essa não é uma limpeza simples. É uma equipe que para tudo para garantir que o produto esteja realmente sólido antes de adicionar qualquer coisa nova. Mas aqui está a parte que realmente importa para o uso diário. A versão

0.18 não é apenas uma versão de correção de bugs. Trata-se da capacidade de raciocínio da Hermès e de como ela sabe quando seu trabalho está realmente concluído. Esse é um problema diferente daqueles que a maioria das atualizações de agentes de IA resolvem. A maioria das atualizações oferece mais recursos. Isso

proporciona ao agente uma melhor capacidade de julgamento. E depois de usar um agente que tenta adivinhar quando a tarefa está concluída, em vez de um que verifica, você não vai querer voltar atrás. A principal novidade desta versão é a integração de agentes que se tornam cidadãos de primeira classe dentro da Hermes. Eis o que isso significa na prática, em termos simples. Provavelmente, todos os agentes de IA que você já usou funcionam com base em um único modelo.

Esse modelo tem pontos cegos. Outros modelos detectariam coisas que ele não detecta. A antiga solução alternativa era executar o mesmo comando manualmente em alguns modelos diferentes e, em seguida, comparar as respostas você mesmo. Isso funciona, mas reside fora do agente. No momento em que você começa a fazer isso, as ferramentas, a memória, todo o contexto da sessão desaparecem. Na

versão 0.18, todo esse processo agora acontece dentro do Hermes. Você pode criar uma predefinição nomeada, basicamente uma receita salva, que lista alguns modelos para consultar em uma tarefa, além de um modelo que escreve a resposta final. Você configura uma vez, dá um nome e, a partir daí, escolhe como faria com qualquer outra consulta, executando primeiro a função. Assim, você pode ver o raciocínio por trás da consulta antes que o modelo final transmita sua resposta ao vivo.

Não é uma caixa preta. Você observa o processo de pensamento. A segunda grande mudança é a forma como a Hermès verifica o seu próprio trabalho. Antes dessa atualização, a conclusão de uma tarefa por um agente dependia principalmente da confiança. Disseram que estava feito, então você acreditou. Agora, a

Hermes aprendeu a verificar seu próprio trabalho com base em evidências concretas, em vez de simplesmente presumir que está correto. Combine isso com a atualização do comando de objetivo, que agora suporta o que eles chamam de contratos de conclusão, e você terá um agente que possui uma definição realmente verificável de "concluído" antes mesmo de começar a funcionar. Essa é a diferença entre um assistente que termina tarefas e um que termina tarefas corretamente. Depois vem a memória, e esta é a que eu acho que a maioria das pessoas vai subestimar no início. Hermes sempre teve memória persistente entre as sessões, mas até agora, essa memória era basicamente invisível. Não era fácil perceber o que o programa

tinha aprendido sobre você ou seus projetos. A versão 0.18 adiciona um recurso chamado jornada. É uma linha do tempo jogável diretamente na interface do terminal, que mostra todas as memórias e habilidades que Hermes adquiriu ao longo do tempo. Você pode percorrer a lista e editar ou excluir qualquer coisa que esteja errada diretamente nessa visualização.

No aplicativo para desktop, existe um recurso correspondente chamado gráfico de memória, uma linha do tempo radial de cima para baixo que você pode reproduzir. Pela primeira vez, a memória do seu agente deixa de ser uma caixa preta. Você pode acompanhar seu crescimento. Você pode eliminar o que está errado. Essa é uma resposta concreta para a maior queixa das pessoas sobre agentes de IA de longa duração: nunca se sabe ao certo o que eles se lembram ou por quê. O gateway, que

é o componente que mantém seu agente conectado em diferentes canais de mensagens, agora foi projetado para ser escalável de forma adequada. Ele pode ser reduzido a zero quando não estiver em uso e lida com o que é chamado de coordenação de drenagem, o que basicamente significa que você pode desligá-lo corretamente sem interromper uma conversa no meio da tarefa. Se você já teve um agente que perdeu o contexto porque um servidor foi reiniciado no momento errado, esse é exatamente o problema que esta solução visa evitar. O aplicativo para desktop também ganhou uma novidade , chamada projetos de programação. É uma maneira excelente de manter um projeto de programação organizado dentro da interface do desktop, em vez de ficar alternando entre o terminal e um editor separado toda vez que você quiser que o Hermes mexa no seu código. Em conjunto

com o novo gráfico de memória que mencionei anteriormente, você obtém um agente que se lembra da estrutura do seu projeto da mesma forma que se lembra de tudo o mais, em vez de tratar cada sessão de programação como se estivesse começando do zero. Uma pequena adição no papel, mas que preenche uma lacuna real entre como as pessoas realmente usam o Hermes para trabalhos de pesquisa e como o usam para construir coisas. Agora, é aqui que isso realmente se aplica a mim. Eu não uso mais o Hermes como uma ferramenta independente . Eu o executo como uma única unidade dentro do que chamo de meu sistema operacional de agente, que é basicamente um painel de controle local onde Claude, Hermes e Open Claude funcionam juntos com memória compartilhada, em vez de três guias separadas que eu preciso configurar do zero todas as vezes. Hermes é minha

camada de pesquisa e sinal ao vivo dentro dessa pilha. É o componente que extrai informações atualizadas, executa as tarefas em segundo plano e mantém a memória de longo prazo em tudo o que eu faço. A atualização desse componente para a versão 0.18 significa que a camada de memória de todo o meu sistema operacional de agente ficou muito mais transparente e muito mais confiável. Trata-se da nova combinação de agentes integrada ao Hermes para criar uma configuração de pesquisa predefinida que agora utilizo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Configurei o sistema para consultar alguns modelos diferentes sobre um tópico antes de escrever o resumo final e uso essa configuração predefinida especificamente para reunir o tipo de análises de ferramentas de IA que compartilho com os membros do AI Profit Boardroom. Essa única configuração predefinida agora faz em uma única passagem o que antes me exigia executar manualmente um prompt em ferramentas separadas e comparar as respostas por conta própria. Também testei a nova linha do tempo da jornada, pedindo ao Hermes que me mostrasse tudo o que havia aprendido enquanto eu criava conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. A ferramenta apresentava os tópicos, as perguntas recorrentes e os padrões identificados, tudo em uma única visualização com rolagem. É exatamente esse tipo de visibilidade que eu quero antes de delegar mais trabalho autônomo a um agente que esteja representando o Conselho de Administração da AI Profit de alguma forma. Antes de

prosseguir, quero falar sobre algo que está diretamente relacionado a tudo o que acabei de explicar. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, preparei um guia completo sobre como executar o Hermes Agent v0.18 especificamente em uma configuração de sistema operacional Agent, e não apenas como uma ferramenta independente. Isso inclui a combinação de agentes predefinidos que utilizo, a forma como configuro o cronograma da jornada para revisão e uma chamada de coaching ao vivo semanal, onde os membros podem trazer sua própria configuração e fazer perguntas diretamente. Além disso , como este tópico trata do Agent OS, os membros do AI Profit Boardroom recebem o arquivo zip do Agent OS pronto para instalação, juntamente com um roteiro de 30 dias criado especificamente para ajudá-los a configurá-lo passo a passo e usá-lo de fato, e não apenas baixá-lo e esquecê-lo.

Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Se você está tentando executar o Hermes da maneira que acabei de descrever, essa é a forma mais rápida de vê-lo funcionando na sua própria máquina, em vez de tentar descobrir como fazer isso a partir das notas de lançamento. Agora, vamos falar sobre o que isso realmente muda se você estiver decidindo se deve ou não atualizar. Se você já utiliza o Hermes, esta não é uma versão que você deva ignorar. Sem bugs prioritários em aberto, um agente de autoverificação e memória finalmente visível: essa é uma ferramenta significativamente mais estável e confiável do que qualquer coisa que existia há algumas semanas. Se você é completamente novo no Hermes

, a versão 0.18 é realmente um dos melhores pontos de partida, pois você não herdará uma série de problemas conhecidos. Você está começando na versão em que a equipe passou uma semana e meia eliminando cada um deles. Uma coisa que quero deixar bem clara desde já: a combinação de agentes é uma opção, não algo que você deva deixar ativado para tudo. Executar vários modelos para consultar em uma tarefa exige mais poder computacional e leva mais tempo do que executar apenas um modelo . Foi desenvolvido para as tarefas mais complexas,

onde uma segunda opinião realmente altera o resultado, e não para solicitações simples e rotineiras onde a velocidade é mais importante. Eu mantenho desativado por padrão e só mudo para uma configuração predefinida quando a tarefa realmente vale a pena o esforço de pensar um pouco mais. O panorama geral é que os agentes de IA estão deixando de ser ferramentas que você precisa monitorar constantemente para se tornarem sistemas que realmente podem avisar quando algo está errado e mostrar o que aprenderam. O Hermes 5 0.18 é um dos exemplos mais claros dessa mudança que observei até agora neste ano. O fato de não haver nenhum bug pendente comprova

que a equipe é capaz de executar o trabalho. Os critérios de avaliação comprovam que eles estão resolvendo o problema certo em seguida. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com

IA. Se você está prestes a instalar o Hermes Agent V0.18 por conta própria, terá que tomar algumas decisões ao longo do processo. Quais modelos incluir na sua primeira configuração de agentes, se deve executá-la de forma independente ou integrada a um sistema operacional de agentes mais amplo, como eu faço, e como ler a linha do tempo da jornada quando ela começar a ser preenchida com memórias. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, eu explico tudo isso ao vivo, além das sessões de mentoria, tutoriais e roteiros elaborados especificamente para esse tipo de atualização. Portanto, você

não vai descobrir isso sozinho a partir de um registro de alterações. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Acesse aiprofitboardroom.com.