---
video_title: "Microsoft Mage-Flow: FREE Local AI Images!"
video_id: 0ta2Srcb5_U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ta2Srcb5_U
video_date: 2026-07-29T12:18:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Local Models Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Microsoft Mage: Free Open-Source Local Image Generation (with Claude Desktop, Gradio & Hugging Face)
  
  The script introduces Microsoft Mage, a new free, open-source tool for generating images locally, and demonstrates creating images in a couple minutes without needing an API. It explains installing Mage from GitHub and having Claude Desktop orchestrate image generation in the background, then shows using a Gradio interface (Mage Flow) with model presets like base and RL. It also covers trying Mage on Hugging Face, switching between Mage Flow Quality and Turbo Fast, optionally using an input image for edits, and notes GPU wait times and that turbo speed depends on hardware (e.g., NVIDIA A100 vs a Mac Studio). The script mentions Mage’s MIT license, support for text-to-image, image editing, and video understanding, its compact 4B scale paired with a Qwen-3 4B decoder, and briefly compares it to Baidu’s 8B Ernie.
  
  00:00 Meet Microsoft Mage
  00:21 Claude Desktop Workflow
  00:55 Gradio Interface Demo
  01:27 Hugging Face Quick Test
  02:23 Turbo vs Quality Results
  02:58 Run Locally via Terminal
  03:15 Model Details and License
  03:32 Alternative Model Ernie
  03:51 Local Generation Results
  04:08 Wrap Up and Use Cases
  04:30 AI Profit Ballroom Pitch
  05:14 Final Thanks and Outro
---
Então, existe uma nova ferramenta gratuita de código aberto para geração de imagens locais da Microsoft chamada Mage. E essa é uma maneira poderosa de gerar imagens localmente. E vou mostrar um exemplo do que criamos anteriormente. Então, você pode ver o exemplo aqui. Criamos isso localmente e gratuitamente com o Microsoft Mage. E se você está se

perguntando como usá-lo, acho que a maneira mais fácil é simplesmente baixar o arquivo do GitHub, assim. E então você pode entrar no Claude, o ambiente de trabalho do Claude, e deixar que o ambiente de trabalho do Claude opere o programa para você. Por exemplo, quando estávamos gerando essa imagem, Claude orquestrou completamente o Mage para nós e, em seguida, gerou a imagem localmente, de forma gratuita, em cerca de 2 minutos, o que é muito bom. Portanto, se você quiser gerar imagens localmente com o Claude, basta especificar a imagem desejada. Você não precisa fornecer uma API, e então ele pode gerar imagens localmente como esta. Agora,

você também pode abri-lo com o Gradio. Bem, este é o Gradio. Como você pode ver, o Mage Flow está integrado e podemos escolher um modelo predefinido, por exemplo, o básico ou o RL. Podemos fornecer o comando e, a partir daí, podemos prosseguir e gerar isso aqui. Devo dizer que, ao gerar imagens como esta , leva alguns minutos, e é por isso que recomendo usar o Claude, pois, primeiro, ele pode ser executado em segundo plano e, segundo, quando estiver pronto, aparecerá na janela como você pode ver aqui. Outra forma de usar

isso é acessando o site Hugging Face. Então, se você acessar o site da Hugging Face, poderá descrever a imagem que deseja e, em seguida, alternar entre a qualidade do Mage Flow e o modo turbo do Mage Flow . Você também pode clicar em uma imagem para usá-la como imagem de entrada, caso queira editá-la. E a partir daqui, podemos descrever o que queremos criar. Então, vamos tentar isso agora mesmo. Vamos

executar o programa e ele aguardará até que uma GPU fique disponível. Portanto, esteja ciente de que você precisará esperar um pouco. E agora temos esse processamento em segundo plano aqui. Bem, isto é bastante pequeno e eficiente. Você pode ver alguns dos resultados disso e a qualidade é bem decente, como você pode ver.

Com a geração turbo, pode funcionar em 0,59 segundos, mas lembre-se que isso é em uma Nvidia A100. Então, depende do que você está usando. Estou usando um Mac Studio. Na verdade, levou apenas alguns minutos, mas o Mac Studios não é muito bom para executar modelos locais. E então, se voltarmos a esta aba, teremos a imagem gerada. Este é um

gato comendo panquecas. E podemos gerar imagens gratuitamente usando isso. Isso foi, aliás, com a opção turbo rápida. Também podemos alterar a qualidade do fluxo de imagens aqui e executar essa alteração. Então, se abrirmos isso em uma nova aba, compararemos a qualidade em um instante. Então, esta é a opção turbo rápida

. Então vamos clicar em "Executar", assim. E na verdade, nesse ponto, para sermos 100% transparentes com vocês, pede-nos então que esperemos um pouco mais de tempo. Portanto, o fluxo de Mago é o mais rápido. E se você quiser continuar gerando dados sem se preocupar com os limites do Hugging Face, pode executá-lo localmente. Por

exemplo, se dissermos: "Ok, crie uma imagem de um dragão voando no céu e abra-a para mim." E também podemos executar isso em nosso terminal. Assim, podemos executar o mage-app em nosso terminal depois de instalá-lo a partir do GitHub e estará tudo pronto. Este programa também está sob a licença MIT, que nos permite gerar imagens a partir de texto e também editar imagens. Você também pode entender vídeos.

E é treinado do zero e combinado com o decodificador Qwen 3 de 4 bits em uma escala compacta de 4 bits, o que significa que é bastante leve. Outra opção, caso você prefira um modelo local de código aberto, é o Ernie. Essa é uma alternativa. Isso é da empresa chinesa Baidu. E esses são parâmetros de 8 bits .

E pode criar imagens muito bonitas , como você pode ver aqui. Bem, para mim, pessoalmente, 4 bits é muito mais leve, ainda gera qualidade e é bastante fácil de configurar. E você pode ver que isso está sendo executado em segundo plano. Então, acabei de instalar o Fable 5 para funcionar. E então temos a imagem gerada aqui. Isso levou 1 minuto e 55

segundos para ser gerado. Então, não é instantâneo, mas é grátis. É local. É de código aberto. E isso abre a imagem. Além disso, agora o Claude

pode gerar imagens gratuitamente ou em qualquer aplicativo que você queira integrar . Muito legal. Imagino que você também possa pedir, por exemplo, à Hermès para usar isso para você . E a qualidade é razoável. Tipo, nada mal para um modelo local gratuito. Então, é

novidade, vale a pena conferir. Ótimo se você tiver uma configuração local realmente boa. De qualquer forma, você pode gerar imagens gratuitas. Então, se você quiser se aprofundar nesse tipo de assunto, pode obter esse treinamento dentro do AI Profit Bomb. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bomb.com. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a todas elas com um tutorial em vídeo todos os dias. E sempre há pessoas online prontas para te ajudar quando você precisar. Além disso, dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o nosso melhor treinamento. Por exemplo, nossas novas atualizações diárias. Adicionamos vários

treinamentos novos ali mesmo. Já temos o nosso Sistema Operacional para Agentes. Você pode, inclusive, integrar um modelo de geração de imagens de código aberto como este ao seu sistema operacional agente. E também pode gerar imagens localmente para você . Além disso, você terá quatro sessões de mentoria semanais, para que possa fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas interessantes. E então, dentro do

mapa, você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA e usando modelos locais como este. Então, te vejo lá dentro . O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bomb.com. Obrigado por assistir.