---
video_title: "NEW Claude Code Artifacts Update is INSANE (FREE!) 🤯"
video_id: 1ucjGsFoXNM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ucjGsFoXNM
video_date: 2026-06-20T22:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code just dropped Artifacts (June 2026) — and it turns your coding session into a live, interactive web page your whole team can watch update in real time. No screenshots, no walls of terminal text. Here's exactly what it does, why it matters, and the one mistake that wastes it completely.
  
  00:00 Intro – Why this free update changes how teams ship
  01:15 What Just Dropped – Claude Code now turns sessions into live web pages
  01:40 What You Can Build – Dashboards, PR walkthroughs, self-updating checklists
  02:05 Live Updates – Pages refresh in place for everyone, no resending links
  02:21 Version History – Every publish saved at the same link, restore anytime
  02:24 Private by Default – Org-only sharing, can't be made public
  02:41 Side-by-Side Compare – Line up multiple options and pick with your eyes
  02:54 Interactive Controls – Sliders and toggles you play with live on the page
  05:13 Why It Matters – Stop explaining your work, just share the page
  06:39 The #1 Mistake – New sessions make new artifacts unless you paste the link
---
A nova atualização do Claude Code Artifacts é incrível e gratuita. E se sua ferramenta de programação pudesse criar uma página da web funcional para você enquanto trabalha, e não depois de um tempo? E se toda a sua equipe pudesse abrir essa página e vê-la atualizar em tempo real? A maioria das pessoas não faz ideia de que isso acabou de ser lançado, e aqueles que sabem já estão se movimentando muito mais rápido do que todos os outros. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas a assistir demonstrações e esquecê-las. Hoje, vou analisar

a nova atualização do Claude Code Artifacts. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que ele faz, por que é importante e a maneira inteligente de usá- lo. E não desista, porque perto do final vou mostrar o erro que faz as pessoas desperdiçarem completamente esse recurso . Vamos lá. Primeiro, deixe-me descrever o cenário. O Claude Code se

tornou, discretamente, uma das ferramentas de programação com IA mais poderosas do mercado. Ele está localizado diretamente no seu terminal. Você conversa com ele como se fosse uma pessoa, e ele realiza trabalho de verdade no seu código. Ele consegue analisar toda a base de código, corrigir erros, refatorar arquivos desorganizados e importar dados de suas ferramentas conectadas. Não é um brinquedo. As equipes o

utilizam para entregar produtos reais todos os dias. Mas eis o problema que tinha até agora. Todo esse trabalho foi realizado em formato de texto, linha por linha, em uma janela de terminal. Se você quisesse mostrar a um colega de equipe o que Claude havia descoberto, você tinha que copiar, colar em um chat e tentar explicar. Isso é lento e, honestamente, metade do significado se perde quando você transforma tudo em um bloco de texto. É

exatamente isso que esta nova atualização corrige. E aqui está a grande novidade. A partir de 18 de junho de 2026, o Claude Code passou a suportar artefatos. E é essa a parte que as pessoas estão ignorando. Um artefato pega o trabalho da sua sessão de Claude Code e o transforma em uma página da web interativa e em funcionamento . Não é uma captura de tela, nem um

relatório estático, mas sim uma página real na qual você pode clicar e navegar . Ela é construída a partir do contexto completo da sua sessão. Isso significa sua base de código, suas ferramentas conectadas e a conversa que você acabou de ter. Você não precisa conectar nada, basta solicitar uma página e o Claude Code a constrói a partir do que já existe. Então, o que esta página realmente representa? Alguns exemplos retirados diretamente

da documentação. Pode ser uma demonstração passo a passo de uma solicitação de pull request, onde Claude mostra as alterações no código com anotações escritas ao lado das linhas. Pode ser um painel de controle que você filtra e classifica. Pode ser um guia explicativo do sistema que detalha como seu código se encaixa, ou pode ser uma lista de verificação que se preenche automaticamente à medida que o trabalho é realizado. Agora, aqui estão as características que tornam este produto especial, e eu quero que você realmente as ouça.

Primeiro, as páginas estão online. Quando Claude atualiza um artefato, a página é atualizada automaticamente. Qualquer pessoa que tiver o programa aberto verá a nova versão no momento em que for publicada. Sem reenvio de links, sem avisos do tipo "ei, aqui está a versão mais recente", ele simplesmente atualiza. Em segundo lugar, cada publicação é salva como uma versão no mesmo link, para que você tenha acesso ao histórico completo de versões . Se precisar voltar a

uma versão anterior, você pode restaurá-la a qualquer momento. Uma galeria onde você pode navegar e gerenciar todos os artefatos que você criou. Número três, é privado por padrão. Quando Claude constrói um artefato, apenas você pode vê-lo a princípio. Quando estiver pronto, você pode compartilhar com seus colegas de equipe ou com toda a sua organização diretamente do cabeçalho da página, e isso permanecerá restrito à sua organização. Somente membros autenticados da

sua organização podem abri-lo. Você não pode torná-lo público, o que é um grande problema para equipes que se preocupam em manter o trabalho seguro. Isso pode fazer muito mais do que a maioria das pessoas imagina. Você pode pedir algumas opções diferentes em uma página e alinhá- las lado a lado para compará-las em vez de apenas imaginá-las. Digamos que você queira ver quatro versões de um layout; Claude as coloca todas em uma única página com uma breve anotação abaixo de cada uma. Você escolhe o vencedor

com os olhos. Você também pode solicitar controles interativos, como controles deslizantes e botões de alternância que você pode usar diretamente na página. Assim, em vez de tentar adivinhar um valor, você arrasta o cursor e observa o que acontece em tempo real. E aqui vai uma dica inteligente: você pode pedir à página que devolva suas escolhas. Claude pode adicionar um botão simples que copia suas escolhas como texto, para que você possa colá-las diretamente de volta na sua sessão e continuar. A

página toma a decisão e depois retorna a resposta. Uma última dica útil: depois de criar um artefato, você pode reabrir a versão mais recente diretamente do seu terminal pressionando a tecla Control e o colchete direito. Rápido, sem precisar procurar o link. Deixe-me mostrar como eu realmente coloquei isso em prática. Utilizo isso para transformar uma sessão de código Claude em uma página explicativa ao vivo que mostra como funciona a configuração de uma nova ferramenta de IA.

Em seguida, compartilhei esse link com a equipe do AI Profit Boardroom. Em vez de escrever uma mensagem longa, todos simplesmente abriram a página e acompanharam. Esse é o tipo de ensino claro e visual que mantém os membros do AI Profit Boardroom progredindo rapidamente. Executamos esse teste para criar um painel de controle dinâmico que monitora os conteúdos que estamos publicando para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. À medida que a sessão processava a lista, a página era atualizada automaticamente. Assim,

num relance, eu conseguia ver o que tinha sido feito e o que viria a seguir, tudo num só lugar criado para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É assim que eu executo o procedimento na sala de reuniões da AI Profit Boardroom para mapear como um novo recurso se encaixa na prática. Peço a Claude Code que transforme a sessão em uma página visual que apresente tudo detalhadamente e, em seguida, compartilho-a com vocês . Os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit recebem uma visão clara em vez de um bloco de texto extenso. Aqui está mais uma. Eu poderia usar

isso para criar um documento de verificação para a próxima leva de tutoriais do AI Profit Boardroom. Ele marca os itens como concluídos à medida que o trabalho é realizado, então consigo ver o progresso real do que estamos construindo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA sem precisar ficar cobrando atualizações de ninguém. Então, quem realmente precisa disso? Vou ser franco com você. Se você trabalha em equipe, isso foi feito para você. O objetivo principal é o

trabalho compartilhado. Em vez de todos perguntarem: "Espere, o que o agente descobriu?" Todos estão olhando para a mesma página, com o mesmo contexto. A documentação até compartilha um caso de uso comum proveniente de seus próprios testes internos. Um engenheiro inicia uma investigação antes da reunião matinal. Claude

analisa os registros e publica uma página com uma linha do tempo e um gráfico. No momento em que a reunião começa, a página já foi atualizada algumas vezes à medida que o trabalho avançava. Ninguém precisa que lhe expliquem nada passo a passo. Está tudo ali . Mesmo que você trabalhe sozinho, isso ainda é importante, porque transformar a saída confusa do terminal em uma página limpa e clicável torna seu próprio raciocínio mais claro. É

mais fácil perceber o que está acontecendo quando você pode ver em vez de ter que rolar a tela. Por que você precisa disso? Simples. Isso te poupa a parte mais chata do trabalho, que é explicar o seu trabalho para outras pessoas. Você passa menos tempo escrevendo atualizações de status e mais tempo construindo de fato . Essa é toda a promessa aqui,

e é uma promessa real. Agora, vou te dar algumas dicas para que você não cometa erros. Dica um: simplesmente peça usando palavras claras. Você não precisa de nenhum comando especial. Diga algo como: "Crie um artefato que simbolize essa mudança." ou "Crie um

painel de controle a partir desses dados e mantenha- o atualizado." Claude descobre o resto. O programa até pedirá permissão antes de publicar pela primeira vez. Dica dois: mantenha a leveza. Cada artefato é uma página independente, sem sistema de back-end.

A página deve ter menos de 16 megabytes. Geralmente, imagens grandes incorporadas são a causa do excesso de peso em uma página. Portanto, opte por gráficos simples e layouts limpos em vez de incluir imagens enormes. Carrega mais rápido e funciona melhor. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero que alguém me explique passo a passo como configurar isso." É exatamente isso que

fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos tutoriais passo a passo do Claude Code, incluindo este recurso de Artefatos, para que você não precise ficar adivinhando como fazer . Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e fazer suas perguntas diretamente. E nós elaboramos roteiros claros e instruções prontas para uso, construídos em torno das ferramentas exatas que abordamos, para que você passe da visualização à prática sem ficar preso. Se esta atualização chamou sua atenção, a Sala de Reuniões do AI Profit é o lugar certo para incorporá-la à sua rotina de trabalho. Dica três:

dê o seu toque pessoal. Claude possui habilidades de design integradas, então as páginas já ficam ótimas, mas se você adicionar suas cores, fontes e espaçamento às anotações do projeto, Claude combinará automaticamente com sua identidade visual . Esse pequeno passo faz com que cada página pareça ser sua. E aqui está o erro que eu te prometi. As pessoas se esquecem de que uma nova sessão inicia um artefato completamente novo. Se você quiser

atualizar uma página existente a partir de uma sessão diferente, você precisa fornecer o link da página para Claude. Não há link e, em vez de atualizar a página antiga, cria uma nova . É um detalhe pequeno, mas que confunde as pessoas o tempo todo. Então, essa é a nova atualização do Claude Code Artifacts. Páginas dinâmicas e compartilháveis, criadas diretamente a partir da sua sessão. Histórico de versões,

privado para sua equipe. É uma atualização realmente inteligente e está sendo lançada em versão beta nos planos para equipes e empresas neste momento. Duas coisinhas rápidas antes de você ir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está a última para vocês. Você está prestes a experimentar isso. Você inicia uma sessão, solicita seu primeiro artefato e, em algum momento do processo, encontra um obstáculo. Talvez a página não

atualize da maneira que você deseja. Talvez você não tenha certeza de como compartilhar isso com segurança com sua equipe. Isso é normal e é exatamente aí que nós ajudamos. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos os tutoriais do Código Claude, as sessões de mentoria para te ajudar a superar obstáculos rapidamente, os roteiros para te manter em movimento e os lembretes para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Venha superar isso mais rápido conosco. Acesse

AI profitboardroom.com e nos vemos lá dentro.