---
video_title: "New FREE Hermes Computer Use Agents!"
video_id: yVHLlnVz8Hk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yVHLlnVz8Hk
video_date: 2026-06-23T05:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Computer Use Update: Background Desktop Control Now on Windows, Linux & macOS
  
  Hermes Agent’s “computer use” feature has a new update adding Windows and Linux support and improving macOS, allowing Hermes Jarvis to control a computer by reading the screen and clicking/typing in the background without moving your real cursor or interrupting your work. The script demos opening Obsidian, websites, Google, and writing a note via real-time mode and a more powerful agent mode that can run tasks in the background. It explains the “Hermes Takeover Engine” workflow, emphasizes cross-OS support, and notes you can use different AI “brains” (including local/free options) rather than being locked to one model. Safety is highlighted through approval prompts before potentially destructive actions, plus a stop button. The episode contrasts this with slower, screen-taking tools like Claude Computer Use and promotes the AI Profit Boardroom/Agent OS for setup, training, and support.
  
  00:00 Update Overview
  00:16 Live Demo Basics
  00:37 Agent Mode Tasks
  01:18 Voice Interaction Demo
  01:43 Takeover Engine Explained
  02:57 Five Step Quiet Control
  03:43 Models Setup Commands
  05:45 Agent OS Pitch
  06:20 Safety Approvals
  06:52 Why Hermes Beats Others
  08:40 Key Takeaways
  09:07 Join And Wrap Up
---
Então, há uma nova atualização do Hermes Agent, chamada Computer, e agora você pode usar o recurso Computer tanto no Windows quanto no Linux. Além disso, houve melhorias no Mac OS. Então, caso você não soubesse o que é isso, basicamente significa que o Hermes Agent agora pode controlar seu computador. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, temos o Hermes Jarvis aqui dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes . Por exemplo, se ativarmos o

tempo real e dissermos: "Ei, você pode abrir o Obsidian para mim?" Boom. Olha só isso. Isso literalmente abre o Obsidian. Ei, você pode acessar Juliangoldie.com?

Boom shakalaka, abre o Juliangoldie.com. Em seguida, vamos desativar isso e também podemos alternar para o modo Agente. Agora, o modo Agente é bastante poderoso porque podemos realmente fazer com que ele aprimore e construa coisas diretamente dentro do nosso computador. Então, não só podemos fazer com que o Hermes Jarvis, por exemplo, abra sites, controle nosso computador, abra o Obsidian, o que for.

Também podemos deixar isso funcionando em segundo plano, executando tarefas com o modo Agente dentro do Hermes Jarvis. Então, se dissermos: "Ei, você pode abrir o aplicativo de notas e escrever uma mensagem rápida dizendo olá?" Olha só isso. Abre-o instantaneamente. Coisas muito loucas.

Além disso, isso também pode nos dizer algo. E é bastante poderoso. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona em um instante. E também para mostrar que ele pode responder e coisas do tipo . Se ativarmos o modo em tempo real aqui, e o som estiver ligado agora.

Ei, você está aí? Como tá indo? Muito bem, senhor. Sempre prontos para te ajudar. Como posso ser útil hoje?

Você pode abrir o Google para mim? O Google já está aberto, senhor. Então, podemos ver basicamente como isso funciona. E se você está se perguntando, ok, como todo esse sistema funciona em loop, como você faz para o Agente Hermes controlar seu computador dessa forma? Deixe-me explicar todo o sistema para você. E isso é feito

usando algo que eu chamo de Motor de Tomada de Controle da Hermes. Basicamente, o que você pode fazer é configurar o Hermie's para clicar e digitar em segundo plano no seu computador, usando seu próprio cursor. O seu não se move. Por exemplo, quando criamos aquela nota que diz "olá", ela não interfere no que você está fazendo na tela. Assim, você pode trabalhar em algo ao mesmo tempo e isso simplesmente funcionará em segundo plano. E isso

acaba de chegar também ao Windows e ao Linux, o que é incrível. Então, você pode dizer: "Ok". Você pede. Você pode dizer: "Faça isso por mim." Ele lê a tela, clica e digita, faz tudo em segundo plano e executa todas as tarefas.

E então você pode continuar digitando ou fazendo o que estiver fazendo enquanto o programa processa todas as outras tarefas. Agora, você pode estar se perguntando: "Nossa, isso pode tomar conta da minha tela. Esses agentes de IA podem assumir o controle da minha tela. Será que isso não vai me bloquear ou algo do tipo ?" Bem, esse é exatamente o objetivo deste, ele não faz isso. Ele

funciona em segundo plano, então o seu cursor não se move de verdade. Suas janelas não saltam para a frente. Seus desktops não alternam. Seu agente está trabalhando em segundo plano com este sistema. Isso realmente muda tudo.

Assim, o processo funciona em cinco etapas com o motor de tomada de controle do Hermie. Então, é uma aquisição silenciosa, certo? Está executando o seu computador em segundo plano. Seu cursor permanece onde está. Suas janelas permanecerão no lugar. Nada aparece na frente. Você

e o agente trabalham na mesma máquina ao mesmo tempo. Você pode usar qualquer sistema operacional com ele. Então, seja Mac, Windows ou agora Linux, qualquer sistema operacional que você use, o Hermie's consegue clicar e digitar nele. Os mesmos comandos simples. A mesma magia de fundo. E

temos duas opções. Então você pode ter velocidade ultrarrápida dentro do Jarvis do Hermie ou pode usar o modo agente. O modo agente pode fazer muito mais. É muito mais impactante em segundo plano. O modo automático é extremamente rápido, praticamente em tempo real, como você viu antes. E também pode realizar

tarefas básicas com isso. Então, depende, sabe, do que você está automatizando com o uso do computador e do quão poderoso você quer que ele seja. Agora, você pode fazer isso com qualquer cérebro que desejar, o que significa, por exemplo, que você poderia conectar...

Temos modelos locais. Temos APIs gratuitas. Temos, por exemplo, um esquadrão de guerra, o Grok, trabalhando com o Hermes Jarvis. Seja lá o que você queira fazer com isso, você pode fazer funcionar. E também há um botão de parar, que você pode usar quando quiser. Então podemos

ativar e desativar isso, se você quiser, ou podemos atualizar a página. E é algo bastante impactante. Então, o funcionamento é o seguinte: você tem duas pessoas operando a mesma máquina. Você fazendo o que estiver fazendo e também a Hermes trabalhando em segundo plano. Ambas as coisas estão acontecendo ao mesmo tempo.

E você pode usar um dispositivo como este sem precisar usar as mãos. Agora, essa funcionalidade também está disponível para Windows e Linux. Então, Mac OS, Windows, Linux, todos funcionam através de um único Hermes e podem clicar e trabalhar em segundo plano, o que é realmente incrível. Sabe, algumas pessoas dizem: "Ah, você só pode fazer isso no Mac." Não, agora você pode fazer isso em tudo graças a essa nova atualização que acabou de ser lançada hoje.

E o mais legal disso é que praticamente qualquer IA pode controlar isso. Assim, a maioria das ferramentas de uso de computador funciona apenas com um modelo, mas o Hermes não se importa com qual IA você traga. Então poderia ser Claude, poderia ser GPT, poderia ser Gemini, poderia ser uma API gratuita, contanto que tenha visão. Você pode usar a que já tem configurada. Ou você pode usar uma API gratuita. Você não precisa

pagar para ter alguém como o Claude ou algo do tipo para fazer isso. E existe um comando para ligá- lo, que você pode ver aqui. Então, basta usar o comando ` hermes computer use install` e depois você pode prosseguir a partir daí. Muita gente diz: "Bem, eu não entendo muito de tecnologia. Vai ser um pesadelo configurar isso?" Então, são

literalmente três comandos que você pode executar no seu terminal ou diretamente no Hermes. É bem tranquilo de usar. Lembre-se que nosso sistema operacional de agente atual, no qual incorporamos o Hermes Jarvis, é uma espécie de versão personalizada que, como você sabe, é ativada por voz e tudo mais. É como se algumas pessoas tivessem entrado na nossa comunidade de IA focada em lucro, configurado o sistema operacional do agente e instalado tudo em cerca de 30 minutos. Então, se eles conseguem fazer isso e eu, que não entendo muito de tecnologia, consigo fazer também, você também consegue.

Portanto, se você deseja usar o Hermes no seu computador, integrado a um sistema operacional de agente completo onde o Hermes está instalado, você pode iniciar um bate-papo ao vivo aqui. Você pode entrar no estúdio e gerar imagens, vídeos e áudio. Você pode ter um espaço de trabalho. Temos até o modo ouro e todo tipo de coisa maluca por aqui. Por exemplo, temos um sistema de mecanismo de loop para loops de agentes com o Hermes. E também temos aqui um sistema de memória

onde basicamente todas as nossas memórias são visualizadas dentro da galáxia. Além disso, você terá quatro sessões de coaching por semana, e eu também farei tutoriais diários e responderei às suas perguntas diariamente por lá. Você pode obter tudo isso dentro do Alpha For Boardroom com o sistema operacional do agente . Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, e se isso tentar fazer alguma coisa maluca no meu computador também? Sabe, o que aconteceria se eu fizesse isso?" Bem, basicamente, ele

perguntará antes de tocar em qualquer coisa. Então, entregar seu computador para uma IA parece bastante assustador, mas na verdade não é, porque cada clique ou tecla pressionada para na parede. Sim, você concorda. E sabe, qualquer coisa que possa ser destrutiva, por exemplo, como excluir ou editar um arquivo, o agente aguardará sua aprovação e só então agirá. O que é muito bom. Então, se você analisar

o método antigo, eram horas clicando, clicando repetidamente, renomeando, copiando e colando. Às vezes, você deixa uma ferramenta capturar o cursor do mouse, sabe, como uma ferramenta de um computador com inteligência artificial, mas ela te bloqueia até terminar. O computador que Claude usa faz isso. É bastante irritante. E você fica meio que observando o cursor do mouse se mover pela tela enquanto espera que o processo termine. E às vezes, o

computador usado é extremamente lento. Portanto, não é tão poderoso quando você está usando o Claude. Então, se você estiver usando, por exemplo, o computador Claude, bem, em primeiro lugar , você não pode operar a tela ao mesmo tempo. E em segundo lugar, erra em muita coisa. Com essa configuração, funciona perfeitamente, como você pôde ver, e é extremamente fluido, como você também pôde constatar hoje. Então você pode

simplesmente dizer a Hermes uma tarefa uma única vez, em palavras simples. Ele clica e digita em segundo plano. Seu cursor nunca se move. Suas janelas não pulam. E funciona em Mac, Windows ou Linux. E qualquer modelo pode

dirigi-lo, até mesmo um modelo local gratuito. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu já tentei usar uma ferramenta de informática antes e foi inútil." Mesmo. A maioria deles sim. Ei, o que geralmente os tornava inúteis era o fato de ocuparem toda a tela, além de serem extremamente lentos.

Como vocês viram hoje, funciona perfeitamente em todas as demos e é um recurso bastante poderoso. Então, algumas pessoas dizem: "Bem, deixar uma IA controlar meu computador parece um pouco loucura." Mas, antes de fazer qualquer coisa que possa ser, você sabe, um pouco destrutiva, como excluir um arquivo, esse tipo de coisa, ele pede permissão. Outras pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que isso esteja mais maduro." Mas, sinceramente, se você começar cedo demais, não vai conseguir ficar para trás, então você deveria começar a aprender agora mesmo, enquanto ainda está à frente de todo mundo . Outras pessoas dizem: "Bem, isso é

só para programadores e especialistas em tecnologia." Na verdade, não, você pode configurar isso com três palavras a partir dos terminais, como mencionei anteriormente. E o melhor de tudo é que, mesmo sem conhecimento técnico, testei e funciona. Então, se eu consigo fazer isso, qualquer um consegue . Então, o que você aprendeu hoje? Você

aprendeu a parar de clicar. Você aprendeu a continuar trabalhando mesmo com o computador em execução em segundo plano. Você aprendeu a usar isso mesmo que não esteja usando um Mac, porque funciona no Windows e no Linux. Você deixou de estar preso a um único modelo. Você manteve o controle porque o programa pergunta antes de agir, e você parou de ter que pagar por modelos porque pode usar um modelo local gratuito, certo? E o agente

finalmente tem mãos. E está funcionando em segundo plano. Então, se você quiser testar isso, se quiser que o uso do computador Hermes realmente faça coisas para você, e não apenas seja mais uma ferramenta para testar uma vez, você pode adquirir o Hermes Jarvis com o sistema operacional Agent integrado ao perfil Air. Isso transforma Hermes, Claude e Open Claude em um único sistema com memória compartilhada, de modo que o agente que controla sua tela já o entende também. Quer dizer, Hermes Jarvis é bastante poderoso. Tipo, a gente consegue ver

tudo aquilo sobre o que conversamos antes. Contém prévias de tudo o que construímos. Possui um espaço de trabalho onde podemos visualizar tudo o que criamos anteriormente. E também podemos entrar no estúdio, e tudo isso é ativado por voz e funciona em tempo real, o que é incrível . Então, se você quiser obter isso, também está disponível no AI Profit Vault. O link está

na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Vault dot com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Se você quiser o que eu mostrei hoje, está tudo dentro do sistema Agent OS , como você pode ver, e nós atualizamos diariamente com um novo tutorial em vídeo, para que você também receba as novidades assim que forem lançadas, o que é muito útil. E se você for um completo iniciante nisso , poderá passar de iniciante a especialista dentro deste treinamento em sala de aula. Você também terá direito a quatro sessões de coaching semanais. Assim, se precisar participar

de uma chamada pelo Zoom, fazer perguntas, compartilhar sua tela ou conversar com alguém, poderá fazer isso em quatro sessões de coaching por semana. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você, e já temos 187 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que obtiveram resultados incríveis com seus projetos. Então, se você quiser se juntar a nós, deixe o link nos comentários ou acesse AI Profit Vault ponto com. Obrigado por assistir.