---
video_title: "Hermes + Paperclip: Automate ANYTHING"
video_id: pbBgFa49oWw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pbBgFa49oWw
video_date: 2026-07-28T15:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes + Paperclip Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  You've got 20 AI agents open and no idea what any of them are doing. This is how I run Hermes and Paperclip together as an actual org chart — agents with job titles, a boss, schedules, hard token limits, and every finished task attached to a ticket I approve. Both tools are free, open source, and self-hosted. Full walkthrough of the setup, the five layers that make it hold together, and where it breaks if you skip one.
  
  00:00 Intro – 20 agents open, zero visibility
  00:24 Live Org Chart – See every agent working in real time
  01:15 Where It Breaks – Why 20 tabs is not a team
  02:00 Paperclip – Free management layer over any agent you use
  02:55 Schedules & Token Limits – Agents that run without burning tokens
  04:09 Hermes Agent – Persistent memory inside the org chart
  04:39 Real Output – Dashboards, SEO, sites built hands-off
  06:32 Start Small – 3 agents, hard limits, one clean delivery
---
O clipe de papel Hermes automatiza qualquer coisa. Quantos agentes de IA você tem em funcionamento no momento? 4, 10, 20? Agora me diga o que cada um deles está realmente fazendo. Você não pode. Ninguém consegue. As ferramentas nunca foram

o problema. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Hoje vou mostrar como executo o Hermes e o Paper Clips juntos dentro do meu sistema operacional de agente. Uma equipe completa de agentes com cargos definidos, um chefe, um horário de trabalho e tarefas reais atreladas aos tickets. Fique por aqui, porque o que a maioria das pessoas não percebe não são os agentes. Deixe-me mostrar o

que está na minha tela. Existe um fórum online. À esquerda, todos os agentes que tenho trabalhando. No meio, o que eles estão fazendo agora, com um registro de data e hora em cada um. Ada ocupa o cargo mais alto como diretora executiva. Abaixo dela, estão um

líder de marketing, um líder de engenharia e um líder de operações. Abaixo deles, as equipes. A atualização ocorre enquanto estou aqui conversando com você. Consigo ver quem pegou o quê, quando começaram e o que saiu do outro lado. É o Paper Clip rodando dentro do meu sistema operacional agente. Aqui está

um de verdade. Usei esse método para criar uma sequência de e-mails de duas semanas para o Conselho de Administração do AI Profit. Eu não escrevi isso. Eu defini a meta, o agente de marketing a assimilou e me apresentou a sequência completa, planejada dia a dia. Outro agente, por iniciativa própria, realizou uma pesquisa de palavras-chave para o AI Profit Boardroom. Eu

não perguntei. Ele olhou para o quadro, viu o gol e prosseguiu. Ambos os tickets foram recebidos como se eu pudesse abri-los, lê-los e aprová-los. Chamo a esse modelo de império de uma pessoa só. Não porque você esteja fazendo tudo sozinho, pelo contrário.

Você define a missão e a equipe cuida do trabalho. E a razão pela qual se mantém unido é a estrutura, não as ferramentas. Porque é isto que todos entendem errado. Ter 20 abas abertas não significa ter uma equipe. Foi isso que eu tive há alguns meses. Uma conversa aqui,

outra ali, e ficam copiando e colando o dia todo. Eu perdia a noção de quem estava fazendo o quê. Eu explicaria o mesmo contexto novamente em cada sessão. Aí eu reiniciava o laptop e tudo tinha sumido. Terminais fechados, contexto apagado, de volta à estaca zero. Então

pense nisso em cinco camadas. A primeira camada é o fundador. Esse é o ser humano. Você define a missão e aprova as grandes decisões. A segunda camada é o organograma, onde cada agente recebe uma função, um título e um chefe. A

terceira camada é o batimento cardíaco, que é um padrão que os desperta. A quarta camada é o limite de tokens, então nada foge do seu controle. A quinta camada é a de saída, onde cada tarefa concluída termina com algo concreto vinculado a um tíquete. Se você esquecer uma camada, volta a usar abas. O clipe de papel é o que controla as camadas dois a cinco. É um projeto de código aberto

, licenciado sob a licença MIT, e você o hospeda por conta própria . Não é um modelo e não é um agente. É a camada de gerenciamento que fica acima dos agentes que você já utiliza. Código Claude, código X, cursor, código aberto, garra aberta, Hermes, tudo isso. Qualquer agente, qualquer ambiente de execução, um único organograma. No

gráfico, eu clico em um agente e vejo tudo o que ele fez, há quanto tempo e o arquivo de saída que ele produz. Agora, se você quiser a configuração exata que estou usando, ela está localizada dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Na sala de aula, há uma seção completa sobre o Sistema Operacional do Agente, com um tutorial em vídeo e o arquivo zip completo do Sistema Operacional do Agente pronto para instalação, para que você não precise recomeçar do zero. Criamos um roteiro de 30 dias que o guiará passo a passo desde um painel de controle em branco até uma equipe de agentes funcionando. Você receberá as instruções, a configuração do Obsidian e as quatro sessões de mentoria semanais, onde poderá compartilhar sua tela, e nós conectaremos o Paperclip e o Hermes ao vivo com você. É atualizado todos os

dias, então o que você vê neste vídeo é o que encontrará dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Voltando à configuração. A pulsação é o que faz com que a sensação seja diferente. Os agentes acordam de acordo com o horário que você definir. Eu abro um agente, digo a ele quando deve funcionar e ele verifica o quadro sozinho . Posso pausar qualquer uma delas,

retomá-las e ver as últimas execuções. No momento, a maioria dos meus programas está pausada para que a tela não fique uma bagunça enquanto estou gravando. Depois, há o limite de tokens. Cada agente recebe um. Quando atinge esse limite, ele para. É isso. Sem

ciclos descontrolados consumindo fichas durante a noite enquanto você dorme. E se você estiver direcionando seus agentes para modelos locais que você mesmo administra ou para níveis gratuitos, não há nada para gastar mesmo. O Paperclip é gratuito, o agente Hermes é gratuito e ambos são de código aberto. Em seguida, apresente o resultado. Cada tarefa finalizada resulta em um produto concreto vinculado ao ticket. Vou

até a aba de problemas e lá está: a pesquisa de palavras-chave, o site que um agente construiu, a captura de tela que ele fez do próprio trabalho. Eu abro o ticket, leio o que foi feito e aprovo ou deixo um comentário dizendo para melhorar, e então ele volta e refaz o trabalho. Nada é enviado sem mim. Então, por que não simplesmente abrir o Hermes em um terminal ou abrir o código Claude e começar? Porque isso significa gerenciar um chat, um agente, uma conversa, uma coisa de cada vez. Compare os dois lado a lado.

Método antigo: 20 abas, ninguém sabe quem está fazendo o quê, o contexto precisa ser explicado novamente a cada sessão e, no fim do dia, uma pilha de conversas . Nova abordagem: agentes com funções e um chefe, objetivos em vez de instruções, um organograma único, um conselho único, um limite único de tokens e sessões que sobrevivem a uma reinicialização. É na Hermès que a coisa fica interessante. O agente Hermes é da Nous Research, é de código aberto e funciona na sua própria máquina. Possui mais de 30 ferramentas nativas, memória persistente, persistência de sessão, mais de 80 habilidades carregáveis ​​e suporte integrado ao MCP. E a Nous Research mantém o

adaptador oficial do Paperclip, então o Hermes se integra diretamente ao organograma como um funcionário gerenciado. Cada agente Hermes mantém seu próprio arquivo de memória, enquanto o Paperclip rastreia a organização ao seu redor. Memória persistente ao nível do agente, coordenação ao nível da empresa. Essa é a combinação. Veja o que resultou disso. Meus agentes criaram um

painel de monitoramento ao vivo onde posso observar a equipe trabalhando em tempo real. Eu não esperava por isso. Eles criaram o site Goldilab, tiraram uma captura de tela e a anexaram ao ticket. Eles elaboraram uma estratégia de SEO e alguns anúncios criativos. O agente CEO começou a propor a contratação de novos agentes. Aqui está

mais uma que eu participei. Usei isso para planejar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração da AI Profit. Eu forneci os tópicos que os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando , e ele me retornou com os ângulos e os ganchos em uma única análise. E usei isso para mapear o caminho de integração que os novos membros do AI Profit Boardroom percorrem no primeiro dia, para que eles entrem e saibam exatamente o que fazer em seguida. Agora, a parte que une tudo, e esta é a parte que mais me interessa. Tudo isso está

sendo executado dentro do meu sistema operacional do agente. O clipe de papel está conectado a ele. Em uma única tela, tenho o chat de voz com o Hermes, o chat normal, um estúdio para vídeo, imagens e voz, minhas sessões, todos os aplicativos que meus agentes criaram, meus MCPs e uma sala de controle. Chegamos até a incluir um modo de voz no estilo Jarvis com uma palavra de ativação, para que eu possa falar com ele e ele responda. Essa é a diferença.

Se você executar apenas o Hermes isoladamente, como você vê tudo o que Claude construiu? Como faço para integrar o Open Claude? Não. O sistema operacional do agente é meu, então eu o personalizo. Esta manhã, decidi que queria equipes de agentes produzindo trabalho ininterruptamente, então implementamos isso. Não é possível fazer

isso com um aplicativo de desktop fechado. E a razão pela qual isso importa é a memória. Todos os agentes que eu executo operam sobre o mesmo contexto compartilhado. O Paperclip contém o organograma, o Hermes armazena a memória no nível do agente, e meu cofre Obsidian fica abaixo de tudo isso, guardando o contexto de negócios. Assim, quando um agente pega um chamado, ele já sabe o que estamos construindo e por quê. Não vou colar

o mesmo fundo novamente. É exatamente isso que se perde quando você trabalha com tablaturas. O contexto existe dentro de uma conversa, depois essa conversa é fechada e ele desaparece. Aqui, em vez disso, os compostos se formam. A equipe se torna mais útil quanto mais tempo trabalha, porque cada chamado concluído contribui para o que o próximo agente poderá começar a trabalhar. E como sou o

proprietário de tudo, posso trocar o modelo de qualquer agente sem precisar reconstruir o organograma. Mesma equipe, motor diferente, nada mais muda. Deixe-me lidar com as críticas, porque ouço sempre as mesmas três coisas. Primeiro, você precisa de uma equipe grande e fichas infinitas para isso. Não, você precisa de um painel de controle e alguns agentes, e cada agente tem um limite rígido de tokens. Em segundo lugar, gerenciar vários

agentes parece dar mais trabalho. Essa é a versão com 20 abas. Com um organograma, os agentes se coordenam mutuamente. Ada delega as tarefas para os membros da hierarquia e eu apenas reviso. Terceiro, vou esperar até que esteja mais pronto. O sistema operacional do agente não era assim no início

. Fomos melhorando um pouco a cada dia, e isso só funcionou porque começamos cedo. Então, algumas dicas antes de você ir. Comece com três agentes, não com dez. Um CEO e dois funcionários. Garanta que pelo menos um jogador

passe pelo tabuleiro sem erros antes de adicionar mais alguém. Redija sua missão corretamente, pois todas as tarefas estão relacionadas a ela, e objetivos vagos geram trabalho vago. Defina o limite de tokens no primeiro dia, não depois que algo inesperado acontecer. Alterne os horários para que seus agentes não acordem todos ao mesmo tempo. E use de fato a caixa de comentários nos tickets. Rejeitar trabalhos com uma

justificativa clara é uma forma de aprimorar o desempenho da equipe. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você for

tentar isso por si mesmo, vai se deparar com o mesmo obstáculo que todos os outros. O primeiro agente não vai despertar, o adaptador não vai conectar, e você ficará olhando para um organograma vazio, sem saber quais funções contratar primeiro e o que atribuir a cada uma delas. É exatamente para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias focado em fazer o Paperclip e o Hermes funcionarem juntos, os prompts, a configuração de memória do Obsidian e os tutoriais passo a passo, além de quatro sessões de suporte semanais onde você compartilha sua tela e nós resolvemos o problema com você em tempo real. Mais de 4.000 membros trabalham

diariamente na construção dessas estruturas. Acesse AIprofitboardroom.com.