---
video_title: "Hermes Agent OS: Rank #1 on Google FREE With AI"
video_id: 3YxfdxpT_P8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YxfdxpT_P8
video_date: 2026-05-17T22:05:44+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Learn how to use Hermes Agent OS, Claude, and OpenClaw to rank #1 on Google — completely free. I'll break down the full Hermes Agent OS system, show you real results, and reveal how to rank SEO content!
---
Hoje, vou mostrar como alcançar o primeiro lugar no ranking com o Hermes AI Agent OS, um sistema operacional para otimização de mecanismos de busca (SEO). E isso é extremamente poderoso. E a outra coisa legal é que você pode usar isso de graça, porque vou te mostrar uma maneira de usar o Hermes Agent gratuitamente em segundos. Portanto, este é um sistema realmente poderoso, onde você pode basicamente gerar conteúdo e implementá-lo. Aqui estão alguns exemplos de artigos que criamos recentemente, direcionados à nossa palavra-chave "Hermes Agent OS" no conteúdo. Criamos

uma postagem completa no blog, como você pode ver aqui. É tudo muito bem organizado. Está configurado para conversões. Basicamente, o que eu faço é atribuir uma palavra-chave. Eu digo a ele o que quero que ele crie o agente de IA propriamente dito. E

usando esse sistema operacional, ele vai iniciar a criação do conteúdo diretamente para mim. Basicamente, como você pode ver aqui, foram adicionados links internos e externos, e esse conteúdo foi criado e publicado no meu site. E então podemos classificá-lo no Google. Aqui está outro exemplo de uma página que criamos. Novamente, um estilo semelhante, conteúdo completamente diferente, totalmente único em um site completamente diferente. E isso também foi configurado com

bastante facilidade. E vou mostrar alguns exemplos de sites que realmente fizeram isso. Então, se analisarmos esses quatro exemplos de sites, você poderá ver o padrão aqui, certo? Então observe a trajetória. Este site, que tinha zero cliques por dia, atingiu um pico de 71 cliques diários com o uso do Agentic SEO.

Aqui está outro exemplo. Então, esse site basicamente não recebia nenhum tráfego antes e atingiu um pico de 1.134 visitas por dia vindas do Google. E você vê outro site aqui, outro site aqui, certo? Basicamente, o que eu quero mostrar para vocês hoje é que essas coisas funcionam, certo? E você pode fazer com que seus sites tenham um bom posicionamento nos

rankings, como você pode ver. Outra vantagem interessante é que isso ajudará você a se posicionar bem não apenas no Google, mas também em mecanismos de busca com inteligência artificial . Deixe-me mostrar um exemplo. Então, se pegarmos essa palavra-chave, você pode ver sua classificação no Google aqui. Você pode ver a classificação dele aqui ao lado.

Você pode ver que classificamos vários conteúdos, incluindo uma publicação do LinkedIn, o que é incrível. E também se entrarmos em... Então, isso está dentro das visões gerais de IA do Google. Na verdade, você

rola a página para baixo. Você pode ver que meu conteúdo também está sendo recomendado nos resultados da busca aqui, o que é muito legal. Além disso, várias vezes aparece na primeira página do Google, superando o site oficial da Hermès para essa palavra-chave específica, o que é impressionante. E você tem vários sites com vários conteúdos diferentes, além de um artigo do Reddit ali e aqui . E além disso, temos nossa classificação no modo de IA. Assim, você pode se posicionar bem nos

mecanismos de busca de IA. Este é o processo que estou utilizando. É isso que está funcionando para mim. Eu já mostrei provas de que tudo funciona hoje, e você pode ver como o Google recomenda nosso conteúdo dentro do ranking de IA, nas visões gerais, na primeira página do Google e no modo de IA. Também estamos bem posicionados em mecanismos de busca como Perplexity, ChatGPT e todos os outros. Portanto, este

é um sistema realmente poderoso e fácil de implementar. E a outra coisa legal disso é que, com esse sistema que montamos, é super fácil. Isso economiza muito tempo. Além disso, você pode fazer isso gratuitamente. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como se usa esse sistema operacional?

Como vocês o criaram?" Na verdade, eu criei isso com o Claude. E é uma maneira realmente eficaz de organizar todos os seus agentes, não é? Então, tenho o Claude, o Open Claude e o Hermes, todos funcionando juntos aqui no painel lateral. E aí, dentro da sala de controle, você pode ver no painel que ele me ajuda a gerenciar todas as minhas habilidades, como metas, diário e memória. Isso me ajuda a gerenciar todos os meus

agentes de IA. E o mais importante, sabe, para quem está assistindo a isso e se interessa por SEO, é que você pode gerar conteúdo muito rapidamente e publicá-lo apenas com sua palavra-chave alvo. Basta digitar sua palavra-chave, escolher a página e o conteúdo que deseja adicionar como estudo de caso para torná-lo único, e então o programa cria tudo, o que é bem legal. Nam pergunta: "Isso foi pré-gravado?" Não, estou postando... esta sou

eu na vida real. Então, sabe, fique à vontade para fazer qualquer pergunta ao longo do processo . E nós podemos ver o interior de Claude. Você deve estar se perguntando: "Bem, como se constrói algo assim?" Então, você pode pedir para o Claude e para o Hermes irem lá e construírem. E,

novamente, você pode usar o Hermes gratuitamente, então ele pode criar o sistema operacional do agente. Se você quiser minha configuração, com todos os comandos que usei, coloquei tudo dentro do AI Profit Bot. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bot.com . E a partir daí, você pode obter todo o meu sistema para o sistema operacional Hermes Agent para SEO, certo? Então, temos

aqui, por exemplo, nossos objetivos. Temos um diário de estúdio e um guia para construção de memórias. Isso gera imagens, vídeos e falas que também podemos inserir em nosso conteúdo. E se quiséssemos criar conteúdo sobre um tópico específico, deixe-me mostrar como isso funciona, certo? Então, podemos acessar minha planilha e encontrar algumas palavras-chave. A maneira como costumo

encontrar palavras-chave, e que está funcionando muito bem para os sites, é analisando a visualização de 7 dias dos meus sites no Google Search Console, certo? Então, se você pensa: "Ah, não sei quais palavras-chave usar." Eu analisaria como o Google te considera sua autoridade no assunto, quais conteúdos tiveram muitas impressões recentemente, mas que você não tem uma página dedicada a eles, certo? Quais palavras-chave estão no seu painel que você poderia usar para criar conteúdo utilizando esse processo? Depois, você pode seguir essa estratégia para garantir que seu conteúdo comece a ser bem posicionado nos resultados de busca . Então, você pode ver por exemplo

aqui, aqui está uma palavra-chave muito boa, certo? Garra de Ferro versus Garra Aberta. Acho que nunca abordei esse assunto antes. Se eu der uma olhada aqui, é , eu não tenho nada sobre Iron Claw na minha planilha de palavras-chave. Então, essa seria uma ótima palavra-chave para criar conteúdo, certo? Vamos ver o que

mais temos aqui. Então, se analisarmos outras palavras-chave, Ernie 5.1 também pode ser uma boa opção. Não criei nenhum conteúdo sobre isso. Também gosto de verificar se já criei uma página dedicada a isso antes. Se eu não tiver feito isso, perfeito. Posso

criar algum conteúdo em torno disso. E eu também faço uma lista de várias palavras-chave para a próxima execução, para que eu as tenha salvas e prontas para usar sempre que precisar , o que [limpa a garganta] também é muito legal. Então, este é o processo, é assim que funciona, é isto que estou usando agora. E então, digamos, por exemplo, que quiséssemos segmentar uma palavra-chave como, digamos, "Pi versus OpenFlow", que é algo que descobri anteriormente para meus sites; é um tópico em alta que poderíamos potencialmente usar. Bem, o que podemos fazer aqui é encontrar meu estudo de caso.

Exemplo de estudo de caso que eu tenho. É sempre importante usar algo como um estudo de caso ou algo único, que seja relevante para você. E a razão pela qual recomendo isso é que, assim como quando você tenta classificar conteúdo, você precisa dar a ele algo único. Caso contrário, seu conteúdo não vai aparecer nos rankings, certo? Se você estiver apenas repetindo a mesma informação, o conteúdo não será muito bom e também não será bom para o ranqueamento, porque o Google vai pensar: "Ah, isso não tem informação nenhuma , né? Não é tão interessante assim."

Então, vamos inserir o esboço da transcrição, como você pode ver aqui. E também vou incorporar o próprio conteúdo, certo? Então, com esse agente de SEO usando o Hermes OS, nós entramos aqui, inserimos nossa palavra-chave, inserimos a página, como o nome da página. Temos um estudo de caso que vamos incorporar ao conteúdo, e também vamos incorporar outros tipos de mídia, certo? E então será implantado automaticamente após a geração. Bem, podemos

desativar isso se quisermos, mas eu só quero implantar conteúdo automaticamente, e isso será feito em cinco sites que possuo e aos quais está conectado . Assim, o agente da Hermes tem acesso a cinco sites diferentes. Então, o que fazemos a partir daqui? Bem, o que vamos fazer é pegar as palavras-chave e inseri-las aqui. Já que você gerou automaticamente o nome da página, o que é perfeito. Colamos

um novo estudo de caso, como você pode ver, e agora vamos gerar cinco artigos, como mostrado aqui. E você pode ver aqui e agora que já tem a geração ao vivo, certo? Então, na verdade, está começando a criar conteúdo. Na verdade, o que ele faz é verificar as postagens existentes nos cinco sites em paralelo para encontrar artigos relacionados com links internos e externos, certo? E o mais interessante disso é que, se você está tentando melhorar o posicionamento de um site, se está tentando atrair tráfego, você precisa de páginas com links internos e páginas com links externos. O que eu quero dizer com isso? Bem, por

exemplo, se olharmos para esta página, ela está em bestaiagentcommunity.com, certo? E você pode ver que isso está linkando para esta página, certo? Assim, essas páginas se conectam naturalmente. Mas por que fazemos isso?

Facilitamos a indexação pelo Google e adicionamos mais páginas relevantes que estejam relacionadas entre si, certo? Assim, fica mais fácil para o Google entender um site e também fica mais fácil para o Google rastrear nosso site e indexar todas as outras páginas. Por isso adicionamos links internos e externos. E também para os links externos, nós incluímos links para nossos outros sites, certo? Como você pode ver, por exemplo, incluímos links para nossos outros sites aqui. Também temos uma

seção de atualizações recentes. Outro aspecto importante que criamos com IA é que esses sites foram totalmente construídos com IA. Eu nunca acessei essas contas . Não uso WordPress neles nem nada parecido. Tipo, nunca entrei na minha conta. Eu nem sei como entrar

nesses sites, né? É gerenciado apenas pelo Netlify. E você pode ver, por exemplo, que esses sites são muito bons na forma como estão estruturados. Também tem informações sobre mim, então tem uma pequena foto minha, e diz "escrito por isso". Aqui estou eu.

Como você pode ver aqui, está escrito que sou o fundador da Golly Agency, blá blá blá. Execute também este comando. E também tem um link para as minhas chamadas à ação (CTAs) na página, certo? O que é muito legal. Então, é bem fácil de configurar e parece muito mais legítimo, o que é ótimo. Dentro do

próprio conteúdo, você encontrará algumas perguntas frequentes e outras informações. Mas, basicamente, o ponto principal aqui é que seu agente de IA pode simplesmente começar a fazer SEO para você, o que é incrível, não é? Tipo, você pode simplesmente sair e criar conteúdo para você. E também, sabe, o que costumo perceber é que quanto mais conteúdo você cria em torno de palavras-chave de baixa concorrência, maior a probabilidade de você se posicionar bem nos resultados de busca. Agora, você pode ver que ele está escrevendo esse conteúdo como um arquivo Markdown, certo?

Assim, ele registra essas informações localmente e cria o conteúdo localmente antes de implantá-lo. Então, podemos ver um exemplo aqui. É assim que os agentes de IA funcionam. Então, eles escrevem arquivos em Markdown como você pode ver aqui. Então, este é o post do blog propriamente dito. E então, se formos para a

pré-visualização ao vivo do Markdown, apenas para visualizar o conteúdo que foi criado, podemos vê- lo aqui. E esta é a página completa. Como você pode ver, já possui os links internos, as chamadas para ação (CTAs) por toda a página e está pronto para uso. Está pronto para ser implantado, certo? E isso vai criar cinco páginas como essa. Se você realmente quisesse

, poderia criar, sabe, um agente de SEO dentro do seu sistema operacional Agent OS que estivesse vinculado a uns 20 ou 50 sites, o que seria uma loucura, não é? Mas você poderia fazer isso. Outra coisa interessante é que você verá aqui uma seção com os lançamentos recentes . Então, você tem o histórico de implantação gerado e a habilidade, certo? Então, o que estamos fazendo aqui e qual é o objetivo de tudo isso? Então,

basicamente, usando o agente Hermes dentro deste sistema operacional de agentes, temos a seção onde podemos gerar conteúdo para implantar em nossos sites. Temos a seção onde podemos publicar conteúdo. Temos um histórico em termos do que foi implementado recentemente, do conteúdo que foi criado. Nessa seção, temos todos os nossos estudos de caso, caso precisemos reutilizá-los ou criar outra versão. Temos também esta seção, que basicamente pega todas as habilidades que atribuí ao agente de IA e detalha exatamente como ele cria o conteúdo e tudo mais em cada etapa.

Outra coisa legal, quando produzimos esse conteúdo, é que ele é indexado por meio de um mega indexador. Então, o Mega Indexer também indexa o conteúdo automaticamente assim que o criamos e o implantamos, o que é realmente incrível, sabe, quando você pensa nisso. Portanto, podemos ver aqui que, se observarmos as seções geradas, parte do conteúdo já foi escrito e implantado. Então, está começando a acontecer isso por aqui. E um em cada cinco já está criado. Além disso, você verá aqui

um ponto âmbar, o que significa que ainda não foi implantado, mas está pronto para uso. Então, é aí que a página ficará. E então, o programa vai escrever todos os cinco artigos para nós e publicá-los em segundo plano enquanto eu vou fazer outra coisa. [risos] É basicamente assim que funciona. Outra coisa legal que eu adoro em toda essa configuração é que temos memória. Então,

temos esse mecanismo de contexto completo que me entende, quem eu sou, o que estou fazendo, o que faço no dia a dia, etc., certo? Então, este é um mecanismo de contexto completo, vinculado ao Obsidian, e o Obsidian tem todo esse conhecimento sobre mim, o que eu faço, sabe, no que tenho trabalhado, etc., certo? Assim, basicamente, consegue mapear tudo sobre mim, minhas empresas, o que eu faço no dia a dia. Isso me dá muito contexto

, e podemos usar isso para criar conteúdo, certo? Porque todos os agentes têm esse banco de dados de memória integrado , o que é extremamente poderoso. Então, tudo isso está ligado, você sabe, à Hermès, à Open Claude e à Claude. Outra coisa muito legal que eu adoro, principalmente ao usar o Hermes, é que ele também pode gerar vídeos, imagens e fala para nós. Por exemplo, esta é uma imagem que ele gera, e usa o Grok 4.3, mas você poderia usar, por exemplo, o

Newsport. Newsport é uma API gratuita que você também pode usar com o agente Hermes. Então, se você ainda não é assinante do X , não tem problema, certo? Você pode usar o Portal de Notícias com o Flash versão 3.5 . O mesmo acontece com o Open Claude; você

pode usar nossa versão Alpha como uma API gratuita. E mesmo no Claude, você pode usar modelos locais e integrá-los ao Claude também, certo? Portanto, todo esse sistema pode ser gratuito e configurado sem custo algum. E isso é algo extremamente poderoso. Agora, se olharmos aqui, temos as páginas que serão implementadas em breve, o que é ótimo. Portanto,

podemos ver que isso ainda está funcionando aqui como uma automação. Mas sim, basicamente é assim que estamos fazendo SEO com IA usando o sistema operacional Hermes Agent.

Agora, vamos falar sobre todo o sistema e, você sabe, como ele funciona, certo? E vou dividir tudo em duas etapas simples para você. Só para recapitular e também para garantir que você realmente entenda como esse processo funciona. Então, basicamente, com o agente da Hermes e o sistema operacional que temos aqui, sabe, com a maioria dos processos padrão de SEO, a maioria das pessoas pensa que alcançar um bom posicionamento no Google leva meses. Isso exige muitos recursos. Isso exige uma equipe grande. Mas na

verdade eles estão errados. E este guia mostra-lhe porquê, certo? Porque se você estiver usando o Hermes Agent Operating System, que é um sistema de IA gratuito para escrever, otimizar e publicar conteúdo de SEO automaticamente, então você não precisa ser técnico. Você não precisa saber programar . Você não precisa de muitos recursos. E este é exatamente o sistema que está sendo

usado agora, o mesmo que usamos nos estudos de caso que eu mostrei até agora , certo? Então, o método antigo de SEO não funciona, certo? A nova abordagem é autônoma, gratuita e fácil de escalar, certo? E este é um novo modelo. E é basicamente como um sistema operacional completo para SEO, construído com agentes de IA, memória persistente e publicação automatizada, certo?

Então, veja como ficou. Então, o primeiro passo é a camada cerebral, e eu a denominei Sistema Operacional de Classificação Infinita Dourada. A primeira camada é uma camada cerebral, certo? Então, você tem, por exemplo, o Claude. Você poderia usar modelos locais para Claude. Você também pode

integrar suas próprias APIs personalizadas ao Claude, se quiser, tipo, não se preocupe com isso, né? Mas esta é a camada do pensamento, certo? E Claude é o assistente de IA mais poderoso do mundo, capaz de pegar suas palavras-chave, seus contatos, seus estudos de caso e transformá- los em conteúdo de SEO totalmente otimizado. Ele também pode criar todo o sistema operacional para você, ou você pode obtê-lo diretamente do AI Profit Engine. Depois, você tem a camada de implementação, certo? Qual é o agente da Hermès? Então,

esta é a camada de execução. O Hermes Agent cria o conteúdo, publica-o no seu site e também melhora a si próprio sempre que o utiliza. Então, toda vez que usamos agentes de IA como o Hermes, é uma IA que se aprimora sozinha, certo? Quanto mais você usa, melhor fica , o que é extremamente poderoso. Você também tem a camada de conexão, ou seja, o Open Claude. Esta é a camada de ponte,

por isso o Open Claude conecta suas ferramentas . É como um agente de IA de código aberto que conecta Claude ao Agente Hermes e a sites. E depois, você tem a camada de memória, certo? Então, você tem o Obsidian para isso, que é o que eu te mostrei antes. Então, este é o Obsidian, e você sabe, ele contém seu cofre de conhecimento, seus contatos, sua memória. Tudo gira em torno de

mim, não é? E aí, tem tudo sobre mim, e fica anotando tudo o dia todo, né? O que é extremamente poderoso. E você pode ver como tudo está planejado e interligado, o que também é muito bonito. Portanto, lá também ficam armazenadas todas as suas anotações, estudos de caso, contatos pessoais e histórico de SEO. E você pode

configurar isso sozinho, certo? Eu tenho um recurso no AI Profit Engine chamado Infinite Context Engine, e recomendo que você dê uma olhada se quiser mais dicas sobre como configurar todo o sistema. Portanto, quanto mais você adiciona, mais inteligente cada conteúdo se torna, e é isso que torna seu conteúdo único e o motivo pelo qual o Google o recompensa. E, finalmente, temos a camada de publicação. Então, esses são o Netlify e o Omega Indexer. E esta é a

camada de classificação. Assim, uma vez que o conteúdo é criado, ele é publicado automaticamente no seu site e, em seguida, o Omega Indexer o envia diretamente para o Google para que seja encontrado mais rapidamente. Muito bem, esse é todo o processo. Agora, como você pode ver, essas páginas já foram implementadas enquanto eu conversava com você. Então, focamos na palavra-chave "pi" em vez de "open core", como você pode ver aqui. Criou o conteúdo,

configurou tudo para nós, gerou tabelas incríveis, adicionou as chamadas para ação (CTAs), incorporou estudos de caso e conteúdo relevantes e implementou tudo isso enquanto eu falava com você, certo? E isso foi super fácil e simples. Também inclui algumas perguntas frequentes, links internos e externos relevantes, chamadas para ação, etc. Tipo, uau. Foi muito fácil, não é? E

você pode ver como ele inclui o avatar e as informações sobre mim também. Então, é um sistema super poderoso, fácil de configurar e que funciona perfeitamente dentro do sistema de SEO que desenvolvemos aqui. Então, você pode fornecer uma palavra-chave ao sistema, basicamente se afastar e voltar para publicar o conteúdo, que é o que fizemos, certo? E esse é o sistema operacional Gold E de classificação infinita. Não se trata de uma ferramenta isolada, nem de uma única etapa; é uma máquina completa e, uma vez em funcionamento, pode funcionar sozinha, certo? Agora, algumas pessoas

vão dizer: "Bem, você sabe, eu preciso usar ferramentas caras para aparecer no ranking do Google." Essa é uma crença errada, meus amigos. Isso está te impedindo , não é? A forma como podemos criar conteúdo aqui e classificá-lo é porque o agente Hermes funciona no portal gratuito da News Research, que oferece acesso gratuito a modelos de RA como o flash step 3.5, de graça, certo? E esses novos modelos gratuitos são

adicionados toda semana. Então, sabe, começar é grátis. Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, SEO leva de 6 a 12 meses para dar resultados". A crença correta é que palavras-chave em alta têm praticamente zero concorrência. Então, quando você está segmentando novas palavras-chave emergentes, você pode se posicionar em dias, não em meses, como eu mostrei hoje, certo? E o sistema Gold Infinit Ranking

foi desenvolvido especificamente para encontrar e ajudar você a se posicionar para essas palavras-chave antes de qualquer outra pessoa. É assim que conseguimos nos posicionar para palavras-chave em alta como essas, certo? Dentro do Google e em todos os outros lugares. Incrível. Incrível mesmo .

Eu mostrei o sistema para encontrá-las no Google Search Console anteriormente. Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso ser técnico ou saber programar". Honestamente, a crença correta aqui é que Claude constrói todo o sistema para você quando você descreve o que deseja em linguagem simples. Se você consegue digitar uma frase, você consegue construir isso, certo? E literalmente dentro desta seção, como você pode ver, se você for para a seção Agent OS, temos uma descrição completa de todos os prompts que usamos para construir isso, certo? E um tutorial em vídeo completo.

Além disso, se você quiser simplesmente pegar o sistema comigo, também incluímos o arquivo zip . Certo? Então, você pode baixá-lo. Algumas pessoas dizem: "Bem, você sabe, conteúdo de IA não ranqueia no Google". Honestamente, a crença correta aqui é que conteúdo de IA que inclui seus estudos de caso exclusivos, seus dados, suas experiências pessoais, é conteúdo original. E o

Google recompensa conteúdo original e útil, independentemente de como foi escrito, certo? Então, a camada de memória é o que o torna original, e é isso que usamos para criar este conteúdo. Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso de uma equipe para fazer isso". Uma pessoa com este sistema pode publicar em cinco sites simultaneamente com uma única palavra-chave. Isso substitui uma equipe de conteúdo. Foi o que fizemos

hoje, certo? Aqui está a palavra-chave. Aqui estão as cinco páginas que criamos enquanto eu falava com você. E funcionou perfeitamente na primeira tentativa. Incrível , não é? Aqui está a página um, a página

dois, a página três, o quarto post do blog e o quinto, certo? Viu? Você não precisa de uma equipe. Precisa de uma equipe grande. Outros dirão: "Bem, eu nunca usei IA antes. Isso não é para mim."

A ideia correta aqui é que este guia o conduziu por cada etapa, do zero, certo? Você não precisa de experiência prévia com agentes. O Hermes Agent é o agente mais fácil de usar porque funciona imediatamente, sem complicações, o que é ótimo. Outras pessoas dizem: "Bem, isso parece fácil demais." Quero dizer, a prova está nos resultados, certo? Sites rastreados com este

processo... Eu mostrei vários estudos de caso. Vamos dar uma olhada em outro. Então, se

abrirmos estes quatro sites nos quais ranqueamos conteúdo, você pode ver que o tráfego cresceu muito bem em cada um deles, certo? O gráfico de trajetória em cada um desses sites melhorou a cada vez, certo? E você pode ver que o processo funciona muito bem para mim. Agora, outras pessoas perguntam: "Bem, alguém mais obteve resultados como esses?" É ótimo para você, Julian, mas sabe, alguém mais já fez isso? Bem, na verdade, temos

mais de 158 páginas de depoimentos dentro do AI Profit Bootcamp, como aqui. Veja este exemplo. Ross está agradecendo. Temos, por exemplo, Russell obtendo resultados incríveis. Dan também está obtendo ótimos resultados com isso.

Marcus disse que o AI Profit Bootcamp é fantástico . Karen está recebendo ajuda incrível e disse: "Muito obrigada por todas as dicas". Joe disse como o Hermes é incrível, certo? E isso é uma rolagem infinita de 158 páginas de depoimentos e sucessos como este. Então, temos uma comunidade incrível de 3.000 pessoas

que estão obtendo resultados incríveis, já ganhando com coisas assim. Então, sabe, neste processo funciona. Não sou só eu. São pessoas reais obtendo resultados reais, sites reais crescendo com IA. Então, basicamente, é isso em termos de todo o processo.

Mostrei o guia, mostrei como configurar. Além disso, temos um roteiro de 30 dias dentro da comunidade e um checklist passo a passo com um procedimento operacional completo para você ou sua equipe delegarem essa tarefa. Temos os prompts completos para o Agent OS, caso queira utilizá-los. Também temos uma comunidade completa com 3.000 membros, onde você pode se conectar comigo e fazer perguntas.

Eu também faço análises em vídeo diárias e, basicamente, o que faço todos os dias é ajudar as pessoas a configurar e executar essas tarefas , o que é incrível. Tudo isso dentro da comunidade, certo? E temos vários prompts. Mas é basicamente isso. Então, recapitulando, vamos falar sobre o sistema, certo? Em

60 segundos, tudo revelado. O sistema é um sistema operacional de IA hospedado localmente que conecta Claude, Hermes Agent, Open Claude e Obsidian em um único centro de controle. Por que é gratuito? Porque o Hermes Agent se conecta ao portal de pesquisa de notícias, certo? O portal de notícias oferece acesso gratuito a modelos de IA, incluindo o Step 3.5 Flash.

E novos modelos gratuitos são adicionados toda semana. Como você pode ver, este sistema de SEO pega uma palavra-chave, escreve um artigo totalmente otimizado , incorpora estudos de caso (caso necessário) e o publica automaticamente no seu site. Por que o conteúdo ranqueia? Porque utiliza seus dados pessoais, seus estudos de caso e seus contatos, alimentados pelo Obsidian como camada de memória. Portanto, não se trata de conteúdo genérico de IA, mas sim de conteúdo original que você pode criar rapidamente.

E você viu como funciona rápido hoje, certo? Eu literalmente inseri a palavra-chave, falei um pouco com você e, pronto, todas as cinco páginas foram otimizadas e publicadas, como você pode ver aqui. Muito legal.

Agora, se você quiser as instruções de configuração, os arquivos, etc., tudo está neste guia, que colocarei na sala de aula virtual. Então, se você estiver interessado em automação de ICO, acesse a sala de aula virtual e encontrará o guia completo, como você pode ver aqui. Além disso, se você estiver interessado no sistema Agent OS, nós o temos aqui, como você pode ver.

Muito obrigado por assistir. Nos vemos na Sala de Reuniões Alpha. Se ainda não o fez, sinta-se à vontade para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Ela está disponível em goldie.agency.

Você pode acessá-la em goldie.agency. Nessa chamada, você receberá um plano de domínio de SEO gratuito. Ou seja, um plano de construção de links personalizado para gerar mais leads e clientes para o seu site. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Forneceremos uma estratégia de

construção de links testada e comprovada que garantirá um bom posicionamento no Google. Você também poderá tirar dúvidas durante a chamada. Aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu site, como superar rapidamente seus concorrentes com a construção de links e como aumentar seu tráfego orgânico. Acesse goldie.agency. O link está nos comentários e na

descrição. Obrigado por assistir. Até o próximo vídeo. Até logo. Tchau .