---
video_title: "DeepSeek V4 Flash 0731 + Hermes Agent is INSANE!"
video_id: ILviUfGuIYw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILviUfGuIYw
video_date: 2026-08-01T03:54:43+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & DeekSeek System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  DeepSeek V4 Flash on Hermes Agent: How to Use OpenRouter + Real Agentic Automations
  
  DeepSeek V4 Flash (0731) has just launched and is now available in Hermes, but it must be accessed via OpenRouter because NewsPortal doesn’t allow models that will train on your data. The script explains that V4 Flash is a major upgrade over the Flash preview, with a million-token context window, improved agent-loop training for write/run/fix workflows, and much lower cost, enabling long multi-step jobs without breaking. It also notes DeepSeek V4 Pro remains in preview with another Pro version coming. The speaker demonstrates plugging V4 Flash into a rewired Hermes Agent OS and memory system, then highlights use cases including generating animated code projects, producing fully edited AI avatar videos via connected APIs, running multi-agent Kanban workflows for blog posts and SEO automations, and fast direct chat. The episode promotes the AI Profit Ballroom community for the Hermes Agent OS, guides, daily updates, and support.
  
  00:00 DeepSeek Update Drops
  00:11 Use OpenRouter Setup
  00:42 Benchmarks and Pricing
  01:43 Why Agents Need Better Brains
  02:20 V4 Flash Agent Upgrades
  03:18 Plug Into Agent OS
  03:52 Build Demos and Content
  04:44 Kanban Multi Agent Workflow
  05:46 Three Use Cases Recap
  06:25 Speed and Simple Setup
  07:35 System Over Model Mindset
  08:20 Join AI Profit Ballroom
  09:02 Community Wins and Support
  09:49 Final Testimonials and Outro
---
O Deepseek V4 Flash, a novíssima atualização lançada ontem, já está disponível no Hermes, depois que eu disse que mostraria exatamente como construímos e automatizamos todo tipo de coisa interessante com o novo modelo agentivo. Agora, se você quiser saber exatamente como conectá- lo, precisa usar o OpenRouter. Na verdade, você não pode usar o NewsPortal, apesar das atualizações oficiais. Como você pode ver aqui, Teknem, cofundador da Hermes, afirmou que o novo Deepseek V4 Flash já está disponível no agente Hermes através do NewsPortal e do OpenRouter. E então [risos] ele respondeu umas 6 horas depois dizendo: "Deixa pra lá, o NewsPortal não permite modelos que foram treinados com os seus dados."

Portanto, você deve usar o OpenRouter com isso se quiser ter certeza de que está usando a versão mais recente. Você não está usando a versão de pré-visualização? Não é nem de perto a mesma coisa. Não chega nem perto dos mesmos padrões. Você quer ver como a nova versão que acabou de ser lançada se compara à versão antiga.

Você pode ver aqui mesmo. É basicamente um salto gigantesco, um grande avanço, uma melhoria enorme em comparação com a versão anterior da prévia em Flash. Além disso, o Deepseek V4 Pro ainda está em versão prévia. E também haverá uma nova versão do Deepseek Pro. Então, o novo modelo da China será o segundo melhor modelo de peso livre já lançado, logo atrás do Kimikaze 3, eu acho. Então você pode ver como

ele funciona aqui mesmo. Agora, se você quiser integrar isso ao agente Hermes, vou mostrar exatamente como funciona. Tenha em mente que é bem mais barato que, por exemplo, o Opus, mas está no mesmo nível em termos de formatos do Opus. Particularmente em comparação com o Opus 4.0.

Existe também uma versão gratuita que você pode executar, sobre a qual falarei mais tarde . Então, criamos todo tipo de coisa incrível com o agente Hermes e o Deepseek. E vou mostrar exatamente como funciona em um instante. Bem, a primeira coisa a notar é que o agente nunca foi o gargalo, ok? O cérebro era. O Hermes sempre foi capaz de realizar o

trabalho, executar comandos, escrever arquivos, navegar, encadear ferramentas e continuar funcionando sem você. O que limita um agente como esse geralmente é o modelo que o sustenta. E às vezes pode ser muito lento se for muito experimental. Às vezes, simplesmente não é inteligente o suficiente para acionar ferramentas, o que é extremamente importante quando se trata de um agente. Portanto, o que limita um agente como esse é o modelo que o sustenta. Por exemplo,

tarefas longas podem falhar quando o modelo se esquece do que fez, digamos, 20 passos atrás. Elas se tornam caras quando cada resultado da ferramenta custa preços de fronteira e continuam caras mesmo quando o modelo não foi treinado para loops de chamada de ferramentas desde o início. E o V4 Flash corrige todos esses problemas. Então, em primeiro lugar , ele memoriza tudo e tem uma janela de contexto de um milhão de tokens, o que significa que é ótimo para trabalhos com várias etapas, como você faria dentro do agente Hermes. Além disso, ele é requalificado para agentes. A versão 0731 é uma

atualização pós-treinamento voltada especificamente para a capacidade do agente e para a correção de loops de inicialização correta do Codex . Do mesmo tamanho de antes, literalmente o mesmo tamanho, só que com um treinamento muito melhor, muito mais eficiente nos loops de agentes. E é muito barato de usar, o que significa que você pode deixá-lo funcionando por horas e ele ainda conseguirá realizar tarefas de forma econômica. Muito bem, então é uma grande melhoria em relação à versão antiga. É por isso que você o usaria em Hermes em vez de outra coisa. Agora, você

também pode dizer: "Certo, este é um modelo mais barato. Será que é realmente bom?" Sim, ele foi projetado para modelos agentivos. E você pode ver, se observar todos esses benchmarks aqui, que todos eles são benchmarks de agentes e foram testados com o DeepSeek. Portanto, é literalmente um modelo totalmente focado em benchmarks de agentes. Como você pode ver,

já criamos um post de exemplo aqui. Na verdade, vale ressaltar que tivemos que reconfigurar um pouco o sistema operacional do agente com o Hermes, mas agora ele está rodando no DeepSeek V4 Flash. Você pode ver isso ali mesmo . Antes, ele rodava no Kimiko 3, que não era muito bom. E então você pode ver que isso está conectado ao nosso sistema de memória. Portanto, a grande vantagem

disso é que, quando você tem um sistema como o Hermes Agent OS, no dia em que o modelo for lançado, você não precisa se preocupar em interromper seus fluxos de trabalho. Você pode simplesmente conectar o modelo diretamente. Pode conectar a memória diretamente e não importa o que aconteça com os sistemas. É só conectar. Agora, se você está se perguntando: "Certo, o que dá para fazer com o Deep Seek?" Deixe-me

mostrar um exemplo bem interessante aqui. Então, em primeiro lugar , construímos um monte de coisas legais, e a empresa é muito boa nisso . Você pode ver que ele construiu um sistema solar muito interessante bem aqui. Ele criou animações interessantes e sabe programar e projetar muito bem. Mas não é só isso, meus amigos.

Então, você pode, por exemplo, criar vídeos com ele. Então, se olharmos para este, por exemplo, este é um vídeo de avatar de IA totalmente editado usando o Hermes e uma combinação das APIs que integramos a ele, certo? Então, você pode, por exemplo, escrever o roteiro, pesquisar o conteúdo, editar tudo e deixar com uma aparência incrível. Quer dizer, parece tão humano e ainda tem uma narração por cima. Então, ele consegue fazer isso, criar conteúdo e, adicionalmente, realizar atividades como SEO com IA.

Provavelmente pode direcionar o tráfego diretamente para o seu site, por exemplo, e é um sistema bastante poderoso. Por exemplo, se entrarmos no sistema operacional do agente e analisarmos nossos sistemas, podemos criar conteúdo facilmente usando Kanbans multiagente. Então, o que podemos fazer aqui é usar, por exemplo, o Deep Seek para criar conteúdo como este que você pode ver aqui, onde seus agentes trabalham juntos. Eles conseguem criar posts de blog incríveis, e todos são muito fáceis de fazer . Assim, eles podem trabalhar juntos como uma equipe e você pode orquestrá-los no quadro Kanban do agente ou pode usá-los, por exemplo, diretamente dentro do agente de vídeo. E o melhor

do Deep Seek é que ele é muito bom em tarefas que exigem agentes, como esse tipo de coisa. Então, se observarmos este quadro Kanban, por exemplo, temos o Deep Seek V4 Flash, que funciona com vários agentes diferentes em um quadro Kanban. Podemos montar a placa assim. Podemos gerenciar a equipe e você poderá ver o conteúdo criado aqui também para o Deep Seek V4 Flash. Podemos abrir e ver a postagem completa do blog, mas, basicamente, podemos ter vários agentes diferentes sendo executados em um quadro Kanban. Portanto,

até agora, três casos de uso diferentes. Primeiro, você pode criar vídeos com avatares de IA, como você viu agora há pouco, e eles ficam muito legais. Basta conectar suas APIs de vídeos com o DeepSeek, e ele pode, por exemplo, pesquisar, escrever e juntar tudo assim, certo? O segundo caso de uso é que ele pode, de fato, por exemplo, criar posts para blogs. Ele pode automatizar tarefas de negócios como SEO, e você pode organizá-las em um quadro Kanban, como este. E, em terceiro

lugar, você pode usá-lo diretamente dentro do chat. Gosto de criar um perfil de agente separado para cada novo modelo que é lançado. Por exemplo, DeepSeek, Grok 4.5, ou qualquer outra versão que seja lançada. Outra coisa que eu gostaria de dizer é que isso é super rápido, né? Quando eu estava usando o

DeepSeek, ele parecia responder muito, muito rápido , o que também é ótimo. Por exemplo, perguntamos: "Que horas são ?" Acho que, por ser um modelo tão leve, ele consegue responder muito rapidamente e realizar o trabalho com bastante agilidade. Então, ele responde em segundos, o que é ótimo. Normalmente, por exemplo, se você estiver usando um modelo de front-end , como se eu estivesse usando o Kimiko 3 com o Hermes, pode levar uns 10, 15 segundos para responder, e isso é super frustrante porque você consegue fazer duas ou três vezes menos se estiver usando o chat. Muito legal

, realmente útil, funciona muito bem e é fácil de configurar. Eu também gosto do DeepSeek porque ele foi projetado para modelos agentivos e é muito mais barato do que os modelos de fronteira normais. Agora, algumas pessoas dizem que configurar um agente com um modelo personalizado parece trabalho de desenvolvedor, mas na verdade, é apenas selecionar o modelo como roteador aberto [bufa] e escolher DeepSeek. É basicamente tão simples quanto isso. Outras pessoas dizem: "Bem, um modelo barato da China produzirá trabalho barato." Na verdade, não. Sinceramente, já lhe mostrei

vários exemplos diferentes em que obteve resultados melhores do que alguns modelos de vanguarda. E aí, outras pessoas dizem: "Bem, haverá um modelo melhor na semana que vem, então por que se preocupar com este?" Bem, a forma como eu vejo isso é que você quer o sistema, não o modelo. Portanto, os modelos vão mudar. Haverá algo mais amanhã, algo mais na próxima semana, algo mais no próximo mês. O principal

é ter um sistema como o Agent Operating System que possa lidar com qualquer situação que surgir. Assim, sempre que algo novo é lançado, nós o integramos. Sempre que, por exemplo, um novo modelo é lançado, também podemos adicioná-lo ao sistema de memória. Sempre que um novo modelo ou Agent Harness for lançado e for realmente útil, podemos integrá-lo como um fluxo de trabalho separado, então dentro [bufa] do Agent OS também, certo? Portanto, seja lá o que você esteja fazendo, seja lá o que você esteja construindo, seja o que for que surja, seja o que for que venha a seguir, seus sistemas melhoram, você não regride, você não quebra nenhum fluxo de trabalho e tudo na verdade fica melhor, não pior, quando você faz isso. Então, se você quiser

obter meu sistema operacional completo do Agente Hermes e todo o meu melhor treinamento sobre Hermes, você pode obtê-lo dentro do Worm AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Worm.com. Esta é a minha comunidade de IA, e nós fornecemos o Agent OS pronto para uso com o Hermes e todos os meus melhores fluxos de trabalho integrados. Assim, você pode ver quando foi atualizada pela última vez, tem acesso a um guia completo, um tutorial em vídeo e instruções de configuração. E também um arquivo zip para instalar

que atualizamos diariamente, e esta é uma comunidade muito ativa com muitas pessoas ótimas e também muitos tutoriais excelentes. Por exemplo, assim que a Hermès começou a funcionar com o Buzz, que foi lançado há apenas 7 dias, e a Hermès com Buzz foi lançada ontem, nós a instalamos. Já criamos um tutorial em vídeo e um guia completo passo a passo sobre como usá- lo, certo? Além disso, você pode fazer perguntas dentro da comunidade e nós o ajudaremos pessoalmente. Por exemplo, o Nick acabou de conquistar seu primeiro cliente, o que é incrível, e comemoramos essas conquistas juntos. Estamos todos nos divertindo muito

. É um ótimo momento em que compartilhamos, aprendemos e crescemos juntos, e todos estamos muito positivos e nos ajudamos mutuamente , certo? Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, se você postar, poderá receber ajuda e suporte da minha parte. Eu mesma crio tutoriais em vídeo todos os dias para te ajudar. Mas

você também pode postar perguntas e eu responderei pessoalmente. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Temos vários treinamentos excelentes para Agentes da Hermes. E, dentro do calendário, você pode participar de reuniões semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela, etc. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão implementando soluções com agentes de IA como você, e tudo isso está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Por fim, gostaria de destacar que temos mais de duas páginas de casos de sucesso, depoimentos e avaliações de pessoas que fazem parte da equipe do AI Profit Boardroom. Então, sabe, você pode obter todas essas coisas incríveis dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Te vejo lá dentro. Saúde. Bye Bye.