---
video_title: "This NEW AI AGENT is INSANE! 🤯"
video_id: 5QWNao9VFKg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QWNao9VFKg
video_date: 2026-07-30T15:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Macron Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Macaron V1: The New 4-in-1 AI Agent is Insane!
  
  Discover Macaron V1, a revolutionary new AI agent from Mind Lab that utilizes four specialized experts to handle chat, coding, and interface design automatically. Learn how its massive 2-million token context window and open-source license are changing the game for business automation.
  
  00:00 - Intro: Meet Macaron V1
  01:16 - 4 Specialized AI Agents in One
  01:33 - Massive 2 Million Token Context
  02:06 - Benchmark Results & Performance
  02:40 - Generative UI: Better Than Text
  04:02 - Open Source & Developer Access
  05:29 - How the AI Router Works
  06:33 - Final Verdict: Is it a GPT Killer?
---
O novo agente de IA é insano. Essa é a manchete, e hoje vou mostrar exatamente o porquê. Um laboratório de pesquisa chamado Mind Lab acaba de lançar algo chamado Macron V1, e não se trata de mais um chatbot. É um agente de IA que alterna entre quatro especialistas diferentes, dependendo do que você pede para ele fazer. Pense nisso por um segundo. A maioria das

ferramentas de IA são um único cérebro tentando fazer tudo. Bate-papo, programação, planejamento, design, tudo reunido em um único sistema. Macron faz isso de forma diferente. Possui um roteador. Esse roteador analisa sua solicitação e seleciona o especialista certo para o trabalho.

Um especialista em chat, um para tarefas de agentes como planejamento e uso de ferramentas, um para programação e um para construção de interfaces chamadas de UI generativa. Quatro especialistas, um sistema, e ele escolhe o certo automaticamente. Eis por que isso é importante. Quando um modelo tenta fazer tudo, ele piora em cada tarefa individual. É como contratar uma única pessoa para ser seu contador, seu designer, seu programador e seu assistente. Eles se sairão bem em tudo, mas

não serão excelentes em nada. Macron inverte essa situação. É como ter quatro funcionários diferentes, mas eles aparecem como uma única ferramenta. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. A versão principal

chama-se Macron V1 Venti. Ele é baseado em um modelo base chamado GLM 5.2, e é o primeiro modelo já pós-treinado nele. Esse modelo base permanece congelado. Em seguida, quatro pequenos módulos adicionais especializados, chamados LoRas, são instalados sobre ele. Cada um

é treinado para sua função específica. E aqui está um número que importa: a janela de contexto. Essa é a quantidade de informações que a IA consegue armazenar em sua mente simultaneamente. A Macron suporta até 1 milhão de tokens nativamente e, com uma técnica chamada Long Straw, esse número subiu para 2 milhões. Em outras palavras, isso significa que essa IA consegue armazenar na memória longas conversas, documentos extensos ou projetos de longa duração sem se esquecer do início. Há um ano

, a maioria das ferramentas de IA perdia o controle do que você havia dito após 10 mensagens. Agora estamos falando de uma IA que consegue armazenar todo o histórico de um projeto de uma só vez . Isso é um salto real, não é exagero, é um salto de verdade. Agora vamos falar sobre os resultados. Em um teste chamado Terminal Bench 2.1, que

verifica o quão bem uma IA consegue usar um terminal de computador como um desenvolvedor real, Macron obteve uma pontuação de 87,6. Em um teste chamado interfaces, obteve uma pontuação de 87,8. A Mind Lab afirma liderar a comparação relatada em cinco indicadores de desempenho diferentes. Como sempre digo, e repito , esses são números que a própria empresa divulgou. Os testes independentes ainda não verificaram tudo completamente . Portanto, considere isso como uma forte afirmação, não como uma

verdade absoluta, até que mais pessoas fora da empresa realizem seus próprios testes. Esta é a parte que considero mais interessante para você. Essa quarta especialidade é a interface de usuário generativa. Atualmente, quando você pede ajuda à maioria das ferramentas de IA , recebe como resposta um bloco de texto extenso. Macron pode criar uma interface real para você , um formulário, um painel de controle, botões nos quais você pode clicar. Assim, em vez de ler um

parágrafo explicando um plano, você obtém algo que pode usar imediatamente, ali mesmo na tela. Fico pensando em como isso muda as coisas para os donos de pequenas empresas. Você não é programador, não quer um texto enorme, quer algo que possa clicar e usar imediatamente. É exatamente nessa direção que esse movimento está apontando. Vamos fazer uma pausa aqui porque quero mostrar como isso se conecta ao que estamos construindo. Ferramentas como o Macron

só importam se você souber como direcioná-las para o seu negócio. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Realizamos quatro sessões de coaching por semana e, quando lançamos uma versão como esta, não apenas explicamos o que ela faz, mas também orientamos você na configuração e na aplicação em tarefas reais, como criar uma sequência de acompanhamento de leads , redigir conteúdo ou elaborar um formulário simples de cadastro de clientes. Já temos membros internos usando ferramentas de estilo agente como esta para automatizar as partes repetitivas do seu dia. Você também receberá tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e uma biblioteca de prompts criada em torno de ferramentas de agente como o Macron, para que você não comece do zero.

Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Muito bem, vamos continuar porque há mais coisas que você precisa saber. Macron não está preso atrás de um paywall. Ele foi lançado sob uma licença chamada MIT . Em termos simples, isso significa que

desenvolvedores e empresas podem usá-lo, construir em cima dele e até mesmo vender produtos criados com ele com pouquíssimas restrições. Ainda existem alguns requisitos vinculados ao modelo base subjacente, mas, no geral, esta é a versão mais aberta que se pode esperar neste momento. Isso é importante porque altera quem tem acesso. Os grandes laboratórios de IA geralmente mantêm os melhores modelos em segredo, e você acessa a eles por meio de um aplicativo ou um plano pago. O laboratório de mineração está fazendo o oposto. Eles estão entregando as

chaves aos desenvolvedores, e a plataforma já está sendo adotada rapidamente. Duas importantes plataformas de servidores, VLLM e SG Lang, adicionaram suporte desde o primeiro dia, no momento do lançamento. Isso significa que os desenvolvedores poderiam começar a usar o Macron no mesmo dia em que fosse lançado, sem precisar esperar semanas por compatibilidade. Isso é um sinal forte. Quando as equipes de infraestrutura se movem tão rapidamente, geralmente significa que elas acreditam que vale a pena desenvolver o modelo em torno dele.

Existe também uma versão menor chamada Ferramenta Macron. Ele foi desenvolvido para implantação local, o que significa que pode ser executado em sua própria máquina em vez de um servidor gigante. Essa versão é baseada em um modelo base diferente chamado Qwen 3.6, e foi projetada para ser mais leve e rápida para uso diário. Então, você tem duas versões: um modelo principal enorme para trabalhos pesados ​​e um menor, projetado para uso local. Essa é uma jogada inteligente,

porque significa que isso não é exclusivo de grandes empresas com orçamentos gigantescos para computação . Isso também abre portas para desenvolvedores menores. Vamos falar um pouco sobre o próprio roteador, porque essa é a parte inteligente. Quando você envia uma mensagem, um pequeno componente chamado L0 analisa sua solicitação e decide qual especialista deve lidar com ela. Se a sua próxima mensagem ainda estiver relacionada à mesma tarefa, ela permanecerá com esse especialista. Mas, ao

passar para algo novo, é possível fazer a transição para algo diferente, e um breve resumo do que já aconteceu é exibido, para que nada se perca na mudança. Agora, será que este é o modelo que vai substituir o Claude, o GPT ou o Gemini da noite para o dia? Não, e quero ser honesto com você sobre isso. Em alguns dos testes de programação e de terminal mais complexos, os próprios números da Mind Labs mostram a Macron próxima dos melhores laboratórios, mas ainda não os ultrapassou completamente . Esta é uma forte concorrente de código aberto , não uma atualização automática em relação a todos os modelos proprietários existentes. Vamos

voltar a algo prático. Imagine que você queira usar uma ferramenta como essa para expandir uma comunidade, da mesma forma que nós gerenciamos o AI Profit Boardroom. Você pode solicitar ao agente de atendimento que elabore um roteiro completo de integração para novos membros. Em seguida, entregue esse mesmo contexto ao especialista em programação para que ele crie um formulário de inscrição simples. Em seguida, utilize o especialista em interface de usuário generativa para transformar isso em uma página funcional na qual os membros possam clicar . Um sistema, três tarefas, sem precisar se

explicar novamente a cada vez. Macron V1 é um sinal real, não uma pequena atualização. Pesos abertos, quatro especialistas trabalhando como um só, uma janela de contexto medida em milhões de tokens e suporte de infraestrutura desde o primeiro dia. Fiquem atentos, pois se esse ritmo continuar, o próximo lançamento poderá ser adiado. Eis o meu conselho sincero. Não tente dominar todos os novos

modelos que são lançados, você vai se esgotar. Em vez disso, escolha um sistema que mostre, em termos simples, como cada nova versão realmente altera o que você pode fazer em sua empresa, e ignore o resto. Foi exatamente para isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e Macron é um exemplo perfeito de por que isso é importante. Novas ferramentas para agentes como essa continuarão surgindo toda semana, e a maioria dos donos de empresas não terá tempo para testá-las todas. Dentro da sala de reuniões, já realizamos esses testes para você. Realizamos

quatro sessões de coaching por semana, onde analisamos as atualizações para agentes, como a Macron, e mostramos exatamente como integrá-las ao acompanhamento de leads, conteúdo e suporte ao cliente. Você receberá tutoriais diários, um roteiro de 30 dias focado em ferramentas para agentes e uma biblioteca de prompts para que possa começar a usar sistemas como este no mesmo dia do lançamento, em vez de semanas depois. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser se aprofundar no assunto, conhecer os Procedimentos Operacionais Padrão ( POPs) e mais de 100 casos de uso reais de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Você encontrará as

anotações exatas deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que estão usando ativamente IA para se destacar em seus negócios. Os links estão nos comentários e na descrição.