---
video_title: "Claude Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: 0dcWUFs7uqA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dcWUFs7uqA
video_date: 2026-08-03T07:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Agent OS: A 24/7 Multi‑Agent Automation System with Memory, Voice, News & Content Pipelines
  
  The script introduces a Claude-powered “Agent Operating System” that runs multiple AI agents (e.g., Hermes, Claude, Anti-Gravity, DeepSeek) 24/7 and connects them to a free Obsidian-based memory system so new models can be swapped in without retraining or re-prompting. It automatically captures daily notes, builds a linked knowledge graph, supports a wake-word voice “Jarvis” workflow, and includes agents that pull the last 24 hours of news to generate social and SEO content, plus competitor/keyword monitoring that delivers personalized content ideas and titles. The system also supports a studio for generating videos, images, and voice notes via tools like Minimax, Groq, and Higgsfield, with a mission-control dashboard for agent status, logs, goals, and orchestration. The creator shares the setup and tutorials inside the AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:33 Memory System Notes
  00:57 Always Updated Models
  01:29 Voice Jarvis Workflows
  02:22 Oracle News Automation
  03:01 Competitor Idea Engine
  04:02 Studio Mixture Agents
  04:31 Free Setup Customization
  05:18 Automated Video Example
  07:07 Build Iterate Daily
  07:42 Mission Control Dashboard
  08:12 Agent Tagging Orchestration
  08:57 Community Nontechnical Proof
  09:50 Get Agent OS Training 
  10:26 Coaching Calls Wrap Up
---
Este novo sistema operacional para agentes Claude é a coisa mais poderosa que já construímos. Então, este é um sistema onde todos os nossos agentes de IA trabalham juntos. Então, você pode ver, por exemplo, que temos Hermes, temos Claude, temos antigravidade. E tudo isso fica rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, em segundo plano, enquanto eu faço outras coisas. Então, o que isso realmente faz é se conectar ao nosso sistema de memória aqui, o que significa que sempre que um novo modelo é lançado, não ficamos para trás, não precisamos treiná-lo novamente, não precisamos inserir novos comandos.

Todo o nosso contexto já está pré-carregado neste sistema gratuito, que é basicamente o Obsidian. Além disso, quando estamos executando isso, temos um sistema automático que faz anotações com nossos agentes de IA. Por exemplo, eu nem estava online há uma hora , mas este sistema registra as nossas atividades diárias, armazena todas as informações no nosso sistema de memória e, se acessarmos o nosso gráfico de conhecimento, podemos ver que tudo está interligado. E cada um desses pequenos pontos é uma memória que nossos agentes de IA conseguem compreender. Agora, aqui, temos Claude. E sempre que um novo modelo do Claude é

lançado, como por exemplo, o Claude Opus 5, nós o integramos ao nosso sistema para que esteja pronto para uso sempre que precisarmos, e ele é atualizado automaticamente. Aqui, temos o agente Hermes e, assim que algo novo ou útil for lançado, por exemplo, como o Open Code, que acabou de disponibilizar o Deep Seek 0731 como uma API gratuita dentro do sistema deles, podemos integrá-lo como uma API gratuita em nosso agente Hermes. O mesmo acontece, por exemplo, com o Hermes Apollo. Trata-se de um fluxo de trabalho personalizado, que funciona como um agente de voz com o qual podemos conversar e que nos responde , sendo basicamente um Jarvis em tempo real que pode falar conosco. Temos até, por exemplo, todo este sistema aqui, onde podemos construir coisas em tempo real, visualizar tudo o que criamos e depois voltar a ele. E acho que a principal vantagem

disso é que, normalmente, quando você usa um sistema como este, não precisa se preocupar com coisas como " Onde estão meus arquivos? Onde está aquele projeto que eu criei semana passada?". Está tudo lá, pronto e salvo em um único sistema. Também temos o modo de guerra aqui.

Basicamente, isso significa que podemos ter tudo salvo em um só lugar e podemos deixar isso rodando em um monitor em segundo plano para que nosso assistente de voz esteja pronto para usar sempre que quisermos. E podemos usar uma palavra de ativação. Temos um sistema de palavra de ativação aqui para que ele seja ativado por voz e possamos ligá-lo simplesmente dizendo "Ei, Hermes", por exemplo. Aqui temos a busca profunda com o Oráculo Hermes. Basicamente, o que ele faz é consultar o Oráculo a cada 24 horas para saber o que está acontecendo.

Então, temos, por exemplo, este sistema aqui que busca as últimas notícias das últimas 24 horas. Ele é executado automaticamente. E se quisermos criar conteúdo para redes sociais sobre esse tópico em alta, podemos clicar aqui. E se quisermos Para criar conteúdo de SEO, podemos clicar aqui. Isso oferece alguns benefícios . Primeiro, funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Segundo, podemos criar conteúdo para redes sociais automaticamente. Terceiro, podemos criar conteúdo de SEO automaticamente com base em tópicos em alta . E quarto, nunca mais ficaremos para trás em relação às notícias do setor. Também temos o Hermes Astros aqui. O Hermes Astros reúne as ideias mais recentes de nossos concorrentes e palavras-chave que estamos monitorando. Então,

se formos à nossa lista de monitoramento, podemos ver que podemos monitorar nossos concorrentes. Também podemos monitorar nossas palavras-chave e podemos alterar ou adicionar novas palavras-chave a qualquer momento. Recebemos seis novas ideias por dia, extraídas de nossos concorrentes e personalizadas para nós. Elas nos fornecem ideias personalizadas sobre o que podemos criar conteúdo . Por exemplo, se clicarmos aqui , temos a ideia.

E também temos, por exemplo, títulos exclusivos gerados pelo Hermes Astros. Temos os ângulos e podemos clicar neles para acessar nosso vídeo. Integramos o Notebook LM ao nosso sistema de conteúdo SEO. E o melhor de tudo é que ele é basicamente personalizado para nós. Isso significa que podemos automatizar o conteúdo das redes sociais, mas também podemos fazer isso de uma forma totalmente personalizada para nós, nosso setor, nossas palavras-chave e nossos concorrentes . E, sabe, isso economiza muito

tempo em pesquisa. Também temos o Studio aqui, onde podemos integrar o MiniMax ou o Grok com o Hermes para gerar vídeos, notas de voz ou imagens. E podemos gerenciar todas as sessões que estão rodando em segundo plano. Também temos algo chamado Hermes Mixture of Agents, que basicamente combina vários modelos com o Hermes. E [risos] aliás, todo esse sistema que estou mostrando hoje foi totalmente construído com o Claude. Então, posso simplesmente usar minhas

assinaturas existentes com o código Claude para construir isso. Outra grande vantagem é que, ao fazer isso, não me custa nada extra, porque posso integrar minhas assinaturas existentes. Por exemplo, com o Hermes, posso usar APIs gratuitas. Ou posso usar CLIs que já utilizo. Com o Claude, posso conectar minha CLI. Com o

Antigravity, você pode conectar a CLI do Antigravity, certo? Então, se você quiser usar isso gratuitamente, pode fazer isso agora mesmo, sem se preocupar com nada. Além disso [bufa], o mesmo acontece com o sistema de memória. O sistema de memória, Obsidian, é gratuito e de código aberto. Portanto, é gratuito usar muitas dessas ferramentas. Por exemplo, até mesmo o

OpenDesign ou o OpenMontage são projetos de código aberto gratuitos que você pode usar para construir e automatizar qualquer coisa que desejar, o que é muito legal. Outra coisa que gosto em todo esse sistema é que você pode personalizá-lo de acordo com o seu trabalho diário. Por exemplo, se eu passo muito tempo fazendo vídeos, adivinhe? Vou automatizar isso e criar um fluxo de trabalho personalizado onde posso simplesmente digitar um comando e gerar um vídeo na hora. Então, se você tem um Veja, por exemplo, este sistema... nós

geramos este vídeo com um avatar de IA, as imagens de apoio, a narração, tudo totalmente editado e montado assim, sobre uma das atualizações mais recentes, o MiniMax H3. E foi tudo automatizado usando nosso agente de vídeo. E não estou dizendo isso para me gabar ou me exibir, mas apenas para inspirá-lo(a) em relação ao que é possível. Porque a maioria das pessoas pensa: "Ok, por onde eu começo com IA?" Como posso tirar o máximo proveito disso?

Quais são os casos de uso? Estes são os casos de uso. O que você faz no dia a dia é o caso de uso, porque você pode automatizar isso. Qualquer coisa que seja repetitiva, você pode automatizar com ele. E você também pode economizar muito tempo aqui, porque você não precisa clicar no Claude, depois no Anti-gravity, depois abrir um terminal, depois abrir o ChatGPT e usar todas essas ferramentas que nem sequer sincronizam em termos de memória e contexto. Você pode simplesmente usar um sistema

como este, e ele é muito mais poderoso e fácil de organizar. Outra coisa que eu gosto de fazer também é que, sempre que algo novo e útil surge, por exemplo, como o Deep Seek, nós o integramos a um sistema como este, onde podemos usar os modelos mais recentes , certo? Assim, não precisamos mais ficar correndo atrás de novos modelos. Não temos mais a sensação de estar ficando para trás. Temos um sistema que melhora a cada novo modelo lançado, em vez de regredir. E

não quebramos nenhuma automação a cada novo modelo lançado, porque Podemos simplesmente trocar os modelos, sejam eles novos ou antigos. Aqui também temos, por exemplo, novos sistemas que podemos construir na hora. Por exemplo, eu integrei o Campo de Higgs ao nosso sistema , de forma que temos um estúdio de cinema completo pronto para usar. Posso, por exemplo, criar vídeos promocionais ou imagens incríveis como esta na hora. E [bufa] também posso importar os modelos de vídeo mais recentes do Campo de Higgs, o que é incrível usando o MCP com o Hermes. E,

novamente, isso foi construído na hora. E se você está se perguntando: "Como se constrói esse tipo de coisa?", você simplesmente entra no Claude ou em qualquer outro agente que preferir e diz: "Escute, construa isso". Depois, você testa e itera. E se você está se perguntando o que construir, concentre-se no que você faz no dia a dia. Se você não tem

certeza do que está fazendo no dia a dia, simplesmente cronometre o que você faz e faça uma lista das suas tarefas. Tarefas repetitivas, e então você começa a automatizá-las. Outra coisa que eu diria é que geralmente dedico de 3 a 4 horas por dia aprimorando e melhorando isso , e depois compartilho com a minha comunidade do AI Profit Blueprint. Então, se você quiser [risos] obter isso, o link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse AI Profit Blueprint.com. Além disso,

temos aqui um painel de controle da missão. Isso me ajuda a ver o status de cada um dos agentes que usamos. Também posso inserir minha lista de metas aqui e ver meu progresso ao longo do tempo, pois consigo ver meu histórico e o que criei e fiz anteriormente, o que é super útil. E podemos ver os registros anteriores do que está acontecendo aqui, e também podemos adicionar novos recursos. Por exemplo, quando o Claude foi lançado com o Ultra Code, nós o integramos a este sistema para que pudéssemos executar vários subagentes e orquestrar nossos agentes em conjunto.

Agora, algumas pessoas me perguntam... Na sala de lucro da IA, eles perguntam: "Julian, como você marca os agentes de IA para que possa assiná-los e fazê-los se comunicar entre si?" Nós criamos este sistema aqui, que você pode ver, onde basicamente podemos dizer: "Ei, Hermes, crie uma nova ideia para um aplicativo." E então nossos agentes entram em ação e,

quando algo realmente útil surge, o sistema anota e integra à nossa cadeia de suprimentos para que possamos criar e automatizar o processo. É um sistema poderoso que só melhora, se aprimora constantemente e é super personalizado. Além disso, você pode configurar isso sozinho, quer dizer, você poderia programar isso, mas se preferir a minha versão, pode obtê- la na comunidade da sala de lucro da IA. O link está na descrição dos comentários ou você pode acessar AIProfitRoom.com. Esta

é a minha comunidade de automação de IA para aprender, crescer e economizar tempo com automação de IA. O mais interessante é que muitas pessoas dizem que construir ou usar um sistema operacional para agentes é algo muito técnico. Não. Na verdade, não é. Bem, eu não entendo nada de tecnologia. Não sei escrever

código HTML nem nada do tipo, mas consigo construir um sistema como este, e temos mais de 207 páginas de sucessos, depoimentos de pessoas aprendendo, crescendo e compartilhando o que estão fazendo com IA dentro da Sala de Lucro com IA, e as pessoas estão arrasando com isso. Por exemplo, o Kareem construiu o painel de controle dele, e ficou absolutamente incrível. A Andrea disse: "Ter meu próprio sistema operacional de painel de controle mudou tudo." E você pode ver, por exemplo, o Rich perguntando: "Mais alguém está impressionado com a Sala de Lucro com IA?". E

tantas pessoas obtendo resultados incríveis com isso que eu sei que, se eu, sem conhecimento técnico, consigo usar, e outras pessoas também conseguem , então todos nós podemos construir e crescer com esses sistemas todos os dias. Então, se você quiser o link, está na descrição dos comentários ou acesse AIProfitVolume.com. Lá dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Você recebe ajuda e suporte diários da comunidade . E na sala de aula virtual,

você tem acesso aos nossos melhores treinamentos. Na comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas diariamente e também crio tutoriais em vídeo para ajudar você ao máximo. Na sala de aula virtual, você encontra o Agent OS na seção de atualizações diárias. Temos um tutorial em vídeo completo mostrando como instalá-lo, onde você pode ver quando foi a última atualização e baixar o arquivo ZIP para instalação. Sempre que algo novo e útil é lançado, mostramos exatamente como usar, com um guia passo a passo e um tutorial.

No calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, receber ajuda e suporte em tempo real, tirar dúvidas e se conectar com outros membros. Tudo isso acontece ao vivo em uma chamada do Zoom. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, como você. Acesse o link na descrição ou visite AIprofitfulVolume.com.