---
video_title: "NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS!"
video_id: TCGX61t1eiw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TCGX61t1eiw
video_date: 2026-07-07T21:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 The Leak – Why this one's different
  00:43 Launch Date – July 17th rumor explained
  01:07 Rebuilt From Scratch – New foundation model
  01:33 2M Token Memory – Feed it 5+ novels at once
  02:24 Deep Think – Step-by-step reasoning mode
  03:04 Why Now – Google vs Claude & GPT
  03:14 Gemini 3.5 Flash – The lighter version
  03:41 Secret Testing – Hidden under fake names
  04:56 Front-End & SVG – One-shot design wins
  05:52 What's Next – Image tool + more models
  06:11 Reality Check – It's still all leaks
  06:34 Get Ready Now – Prep before it drops
---
Vazamentos de memória do novo Gemini 3.5 Pro. E se a maior inteligência artificial já criada pelo Google estiver vazando antes mesmo de ser lançada? E se o modelo que todos estão esperando não for o que você pensa que é? O Google não fez apenas ajustes , eles reconstruíram tudo do zero. E

a data de lançamento? Isso também vazou. A maioria das pessoas não faz ideia do que está prestes a acontecer . Deixe-me mostrar o que eles estão escondendo. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem de camarote. Hoje,

vamos analisar os vazamentos sobre o Gemini 3.5 Pro e, ao final, você saberá exatamente o que está por vir, quando poderá ser lançado e qual recurso poderá mudar a forma como você cria praticamente qualquer coisa. Fiquem por aqui porque o último vazamento é o mais surpreendente de todos. Certo, então é o seguinte: O Google lançou um novo modelo de IA chamado Gemini 3.5 Pro.

Ainda não foi lançado, mas os vazamentos estão por toda parte. Eis a parte que a maioria das pessoas não percebe. O Google já demonstrou isso. Em maio, durante o grande evento deles, o chefe, Sundar Pichai, subiu ao palco e basicamente disse: "Nos deem mais um mês". A multidão gemeu. Isso foi em maio. A previsão era de que

chegasse em junho. Junho chegou e passou. Nada. Agora, os vazamentos indicam que o lançamento está previsto para 17 de julho. Essa é a data que os informantes continuam apontando. O Google

não afirmou isso oficialmente, então considere isso como um forte rumor, não uma promessa. Mas eis o que torna este diferente, e é esta a parte que eu adoro. O Google não se limitou a adicionar alguns truques novos ao modelo antigo. Segundo informações vazadas, eles demoliram a base antiga e construíram uma totalmente nova do zero. Eles chamam isso de um novo modelo de fundação. Em outras palavras,

em vez de adicionar um novo andar a uma casa antiga, eles demoliram a casa e a reconstruíram. Segundo relatos, eles fizeram isso porque as versões antigas estavam apresentando problemas e havia membros deixando a equipe. Então eles voltaram à estaca zero . Isso é muito importante. Isso significa que o Gemini 3.5 Pro não é uma pequena atualização, é

algo completamente novo. Agora vamos falar sobre o primeiro recurso vazado, e este é enorme. Os vazamentos indicam que o Gemini 3.5 Pro pode armazenar 2 milhões de tokens simultaneamente. Certo, mas o que isso significa? Um token é apenas um

pequeno fragmento de uma palavra. 2 milhões de tokens correspondem aproximadamente a 1 milhão e meio de palavras. É como ler cinco ou seis romances completos de uma só vez, sem esquecer o começo quando se chega ao fim. Assim, você poderia depositar uma pilha enorme de documentos e fazer perguntas sobre todos eles. Essa é a promessa. Eis exatamente o que eu usaria assim que fosse

lançado. Eu aproveitaria essa longa memória para criar uma série completa de conteúdo para o AI Profit Boardroom. Eu alimentaria o sistema com todas as perguntas que os membros do nosso Conselho de Administração da AI Profit têm feito, uma pasta enorme e bagunçada cheia delas, e deixaria que lesse tudo de uma vez. Em seguida, elabora um conjunto completo de tópicos, ganchos e esboços de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, e eu não precisaria inseri-lo aos poucos . O segundo recurso vazado se

chama Deep Think. Esta é toda sobre desacelerar. A maioria das IAs responde imediatamente à primeira pergunta que aparece. O Deep Think faz com que o modelo pare, pense em etapas, verifique seu próprio trabalho e, em seguida, responda. É como a diferença entre um palpite rápido e um planejamento cuidadoso. Os vazamentos indicam que

é ótimo para tarefas complexas como matemática, lógica e programação intrincada. Eis como eu colocaria esse estilo cuidadoso, passo a passo, em prática. Eu gostaria que o sistema mapeasse todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. O sistema planejaria a mensagem de boas-vindas, a primeira coisa que eles deveriam assistir e a ordem em que tudo aconteceria, tudo a partir de um único comando. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer primeiro, em vez de se sentirem perdidos. É aqui que a coisa

fica interessante. Por que o Google está fazendo tudo isso? Simples. Eles estão atrasados e sabem disso. Atualmente, os grandes nomes que as pessoas comentam são modelos como Claude Fable 5 e GPT 5.6. Esses dois

têm atraído muita atenção. O Google quer voltar à disputa e o Gemini 3.5 Pro é a sua tentativa de fazê-lo. Já existe também uma versão menor e mais rápida. Chama-se Gemini 3.5

Flash. Esse foi enviado há algum tempo. É rápido, leve e ideal para trabalhos que exigem agilidade. A versão Pro é a mais robusta, aquela feita para o trabalho realmente pesado e de grande porte. Eis uma reviravolta engraçada. Os vazamentos indicam que o Flash já é tão

bom que supera o modelo Pro anterior em alguns testes. Portanto, migrar para a nova versão Pro não significa apenas uma pequena melhoria, mas sim um tipo de ferramenta completamente diferente para um tipo de trabalho totalmente diferente. E o Google vem testando isso em segredo. Os vazamentos indicam que o produto tem aparecido em locais de teste com nomes falsos, para que as pessoas possam experimentá-lo sem saber o que é. Alguns testadores estão adorando. Outros dizem que

ainda apresenta dificuldades em raciocínios mais complexos e em algumas tarefas de programação, em comparação com os principais concorrentes. Portanto, o quadro é misto. Alguns adoram, outros ainda não se convenceram . Isso é normal para um modelo que não está finalizado. A questão é que o Google está claramente levando isso a sério. Eles

adiaram a data. Eles reconstruíram toda a base. Eles estão testando discretamente. Não é assim que se faz uma pequena atualização. É isso que você faz quando está tentando abrir caminho de volta ao topo.

E é exatamente por isso que quero falar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. A questão é a seguinte. Quando um modelo como o Gemini 3.5 Pro é lançado, a maioria das pessoas assiste a um vídeo, fica entusiasmada e depois nunca o usa de fato. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, fazemos o oposto. Assim que

isso for implementado, começaremos a criar tutoriais ao vivo sobre como usar essa enorme memória de 2 milhões de tokens e o modo "deep thing" para trabalho real. Realizamos sessões de coaching onde você pode trazer seu próprio equipamento, fazer suas perguntas e resolver seus problemas rapidamente. Criamos roteiros simples, passo a passo, para que você não fique sem saber o que fazer primeiro. E disponibilizamos instruções prontas para uso, criadas especificamente para esse modelo, para que você possa copiar, colar e usar. Além de tudo isso, você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS , pronto para instalar. E

elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhar, repleto de casos de uso. Se você deseja realmente usar essas ferramentas em vez de apenas ouvir falar delas, o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Ok, voltando aos vazamentos, porque guardei alguns dos mais interessantes para vocês. Os vazamentos indicam que o Gemini 3.5 Pro melhorou bastante na construção da interface gráfica . A interface (ou front-end) é simplesmente a

parte de um site ou aplicativo que você vê e clica. Melhor gosto em design, layouts mais limpos. E aqui está a parte divertida. Funciona muito melhor em SVG. SVG é apenas um tipo de imagem feita de código, por isso permanece nítida em qualquer tamanho. Pense em

logotipos limpos, ícones e gráficos simples. Os vazamentos indicam que agora é possível produzir esses itens em uma única etapa, e o resultado final é muito mais refinado do que antes. Alguns testadores dizem que é tão bom nisso que está superando os grandes concorrentes em design visual baseado em código . É um salto e tanto. Eis como eu usaria isso. Eu poderia usar os

recursos de front-end do Gemini 3.5 Pro para criar uma landing page limpa e simples que atraia as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Um único comando, um layout completo, ícones nítidos, todo o visual feito em uma única etapa. Esse tipo de coisa costumava me levar horas em um programa de design. Agora tenho um ponto de partida que posso obter em minutos para a sala de reuniões do iProfit. E

não para por aí. Os vazamentos indicam que ele também é melhor em criar pequenos jogos de uma só vez, podendo até adicionar efeitos sonoros e música. Além disso, o Google supostamente está construindo uma ferramenta de imagem com base nessa mesma nova arquitetura, além de um novo modelo rápido também. Eles nem sequer disseram se a versão mais rápida se chama Gemini 4 Flash ou 3.6 Flash. Portanto, está chegando uma nova onda

, não apenas um modelo. Agora, vou ser sincero com você, porque eu prometi a verdade, não a propaganda enganosa. Nada disso é oficial ainda. O Google não confirmou as especificações. A data de 17 de julho é um vazamento. Os 2 milhões de tokens são um

vazamento. Tudo pode mudar. As datas mudam, e junho já mudou. E um grande número de memórias parece incrível, mas o verdadeiro teste é se o modelo consegue realmente usá- las todas de forma eficiente, e não apenas armazená-las. Muitos modelos conseguem comportar muita coisa e ainda assim se perdem no meio. Então, é isso que eu faço

agora. Não fique parado sem fazer nada enquanto espera. Utilize o que já está disponível. A versão em Flash já está disponível e é realmente boa para tarefas rápidas do dia a dia. Configure seu fluxo de trabalho agora mesmo. Dessa forma, no dia em que a versão profissional

for lançada, você não estará começando do zero. Basta conectar o modelo mais potente aos componentes que você já construiu. E aqui está uma coisa simples que você pode começar a fazer hoje. Reúna todas as anotações, documentos e arquivos bagunçados que estão espalhados por aí e coloque-os em um só lugar. Pastas limpas, nomes claros. Porque no dia em que essa

memória gigante falhar, as pessoas que se destacarem não serão aquelas com as dicas mais sofisticadas. São eles que já têm tudo pronto para compartilhar. O mesmo acontece com o Deep Think. Comece a anotar os problemas mais difíceis, passo a passo, que você continua adiando. Essas são exatamente as tarefas para as quais este modelo foi projetado. Alinhe-

os agora, para que você possa testá-los assim que aterrissar. Essa é a jogada. Esteja preparado, não surpreendido. Então, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a

todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E, uma vez dentro, você poderá obter o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhar, repleto de casos de uso. E veja bem, quando você for experimentar o Gemini 3.5 Pro por si mesmo,

vai encontrar algumas dificuldades. A primeira solicitação não sairá corretamente. O modo de reflexão profunda vai te confundir. Você vai se perguntar se realmente precisa de toda essa memória ou se a memória flash é suficiente para o que você está fazendo. É exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom. Temos

tutoriais que te guiam por esse modelo passo a passo, sessões de mentoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre a sua configuração, roteiros que indicam o que fazer primeiro e instruções específicas para essa ferramenta, para que você pule toda a fase de tentativa e erro. Você supera a parte difícil mais rapidamente quando está com pessoas que estão passando pelo mesmo processo junto com você. E você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, além de um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te

vejo lá dentro.