---
video_title: "Claude + Hermes Agent = Superpowers!"
video_id: mn9JF3lz6Bk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mn9JF3lz6Bk
video_date: 2026-06-12T15:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people use AI tools in isolation — one task, one tool, and it forgets you every time. This video shows you how to connect Claude Code and Hermes Agent so one thinks and plans while the other builds — and it actually remembers you. Set this up once and your AI workflow compounds every single day.
  
  00:00 Intro – Why you've been using AI backwards
  00:41 What is Claude Code?
  01:06 What is Hermes Agent?
  01:17 The memory advantage
  01:43 How Claude + Hermes work together
  01:58 Real example: Content series build
  02:26 How the handoff works under the hood
  02:52 How Hermes learns & improves over time
  04:01 The most powerful (and skipped) feature: real memory
  04:09 Using Obsidian as your AI's second brain
  05:00 Why starting early compounds your results
  05:28 Where to get the full setup + 30-day roadmap
  05:50 How your role changes with this system
  07:17 Key takeaway: Don't collect tools — connect them
---
Claude mais um agente da Hermes é igual a superpoderes. E se você estiver usando a IA de forma completamente inversa esse tempo todo? A maioria das pessoas abre uma ferramenta, digita uma coisa, fecha e, no dia seguinte, esquece tudo. Mas e se duas ferramentas de IA pudessem trabalhar juntas e realmente se lembrar de você? E se uma pessoa pudesse pensar e planejar enquanto a outra constrói? Fique por aqui, porque isso

mudará para sempre a forma como você usa a IA. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas a brincarem com elas durante 5 minutos e depois desistirem. Hoje vou mostrar como Claude e o agente da Hermes se unem para te dar algo que a maioria das pessoas nunca desbloqueia. Individualmente, ambos são ótimos. Juntos, eles estão em um nível completamente diferente. E

fiquem comigo até o final, porque há uma parte que quase todo mundo pula, e é a parte mais importante de todo o jogo. Vou começar pelo básico. Aqui temos duas ferramentas, e cada uma delas desempenha uma função muito bem. O primeiro é Claude Code. Este é o agente de codificação da Anthropic que reside no seu terminal. Agora, não se

assuste com a palavra "terminal". Você conversa com ele como se fosse um amigo. Você diz: "Construa isto para mim." Ele lê seus arquivos, escreve o código, executa os comandos e junta tudo para você. Na verdade, você não está programando, apenas descrevendo o que deseja, e o programa faz o trabalho. Para

obtê-lo, basta instalá-lo com uma única linha de comando e fazer login uma única vez. É isso. A segunda ferramenta é o agente Hermes. Este é um agente de código aberto desenvolvido por uma equipe chamada News Research. É de código aberto e funciona diretamente na sua máquina.

Mas eis o que o torna especial, e esta é a parte que mais importa. Hermes se lembra. A maioria das ferramentas de IA começa do zero sempre que você as abre. Hermes não. Ele funciona em segundo plano. Ela aprende com as coisas que

faz. Com o tempo, ela desenvolve pequenas habilidades próprias e, aos poucos, constrói uma imagem de quem você é e do que está trabalhando. Quanto mais tempo estiver em execução, mais inteligente ficará sobre você. Essa é a descrição que a News Research faz do assunto , e é exatamente por isso que as pessoas estão migrando para ele. É aqui que entram os superpoderes. A

Hermes pode delegar tarefas diretamente a Claude Code. Isso não é um truque, já vem integrado . Existe uma habilidade pronta dentro do Hermes feita exatamente para isso, então os dois se comunicam automaticamente. No final, você acaba com dois cérebros trabalhando como um só. Hermes é a parte que se lembra de tudo e planeja o trabalho. Claude Code é a parte que

arregaça as mangas e constrói [a música] . A gente pensa, constrói e quase não precisa tocar no resultado final. Deixe-me mostrar como isso realmente é na vida real. Usei isso para criar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração do AI Profit. Entreguei a Hermes uma lista de tópicos sobre os quais os membros do Conselho da AI Profit Boardroom continuam perguntando.

Como a Hermès já se lembrava do estilo e do ângulo que eu gostava, não começou do zero. Planejou toda a série e, em seguida, passou a tarefa complexa para Claude Code, para que ele redigisse os roteiros e os ganchos de uma só vez. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit. Então, como essa transferência de responsabilidade funciona na prática? É mais simples do que você imagina. Quando o

Hermes se depara com uma tarefa que exige trabalho braçal de verdade, como escrever código ou montar uma ferramenta, ele não tenta simular a tarefa por conta própria. Ele abre o Claude Code, entrega a tarefa a ele e deixa Claude fazer o que Claude faz de melhor. Isso acontece de duas maneiras. Uma maneira é um trabalho rápido e pontual, onde Hermes dá uma tarefa a Claude, Claude a conclui e relata o resultado. Outra forma é uma sessão mais longa de troca de informações, onde eles continuam trabalhando juntos em algo maior, passo a passo. Você não precisa escolher.

Hermes descobre qual deles se adequa à tarefa. E aqui está a parte que faz tudo parecer mágico. A cada trabalho realizado, a Hermès aprende com a experiência. Se o sistema descobre uma boa maneira de fazer algo, ele salva isso como uma habilidade e a reutiliza na próxima vez. Ele mantém um registro do que funcionou. O sistema se

lembra do que você pediu na semana passada, então, na segunda vez que você pedir algo semelhante, será mais rápido e melhor, porque não precisará começar do zero. Ele já conhece seu gosto, seus projetos e a maneira como você gosta que as coisas sejam feitas. Essa é a diferença entre uma ferramenta e um colega de equipe. Uma ferramenta espera que você lhe diga tudo, sempre. Um colega de equipe já conhece a história. É isso que acontece

quando você conecta uma memória como a Hermes a um construtor como o Claude Code. E a melhor parte é que você pode manter tudo funcionando no seu próprio computador, o que significa que suas anotações e seu trabalho permanecem com você. Deixe-me dar outro exemplo concreto de como coloquei isso em prática. Realizei este teste para mapear todo o fluxo de boas-vindas pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. A Hermes já tinha o contexto de como gostamos de receber as pessoas, então planejou as etapas de boas-vindas, as primeiras coisas que elas deveriam ver e a ordem em que tudo deveria acontecer. Depois, passou o

trabalho de construção mais pesado para Claude Code. O resultado é que os novos membros do AI Profit Boardroom entram na plataforma e sabem instantaneamente o que fazer em seguida, em vez de se sentirem perdidos. Agora, deixe-me falar sobre aquela peça que eu te prometi. A parte que a maioria das pessoas ignora, e honestamente, é a parte mais poderosa de toda essa estrutura. É memória, memória verdadeira, aquela que está enraizada em você. O Hermes já

memoriza entre sessões por conta própria, mas você pode ir ainda mais longe, dando aos seus agentes um segundo cérebro de verdade . Muita gente faz isso com um aplicativo de notas chamado Obsidian, onde você guarda suas metas, suas anotações diárias, suas decisões e tudo sobre o que está trabalhando. A Hermes possui um sistema integrado para ler e escrever nessas anotações. Assim, seus agentes não estão apenas se lembrando de conversas aleatórias, eles estão inseridos em um panorama real de seus objetivos, seus projetos e seus planos. Pense por que isso é importante. Quando sua IA conhece

seus objetivos, suas anotações e seu histórico, suas respostas deixam de ser genéricas. Elas se tornam realmente úteis porque são construídas em torno da sua situação real, e não de uma pessoa média fictícia. Esse é o objetivo do jogo. O contexto é o fator mais importante que transforma a IA de "boa" em "incrível". A maioria das pessoas nunca fornece qualquer contexto à sua IA e, depois, se pergunta por que as respostas parecem superficiais. E aqui está um pequeno benefício discreto que as

pessoas ignoram. Como o Hermes funciona localmente, seus arquivos permanecem em sua máquina. Suas anotações, suas sessões, a imagem que está sendo construída do seu trabalho, nada disso vai desaparecer em alguma nuvem que você não controla. Para muitas pessoas, essa tranquilidade por si só já vale a pena. Quanto mais cedo você começar a construir essa memória, melhor, porque ela se acumula. O primeiro dia

é tranquilo, mas no trigésimo dia, depois de ter estado a aprender durante todo esse tempo, é que a coisa fica complicada. Ele conhece seus projetos. Sabe como você trabalha. Quase não precisa mais de instruções. Agora, se você quiser executar essa configuração exata por conta própria, é aí que eu realmente posso te ajudar. Dentro da

sala de reuniões do AI Profit, você encontra o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, para que você não fique olhando para uma tela em branco tentando descobrir por onde começar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você possa ir do zero a uma configuração totalmente funcional sem se sentir sobrecarregado. Existem tutoriais passo a passo para conectar Claude e Hermes, os mesmos comandos que eu uso, e sessões de consultoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e resolver problemas rapidamente. A Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para o tipo de conteúdo que você está assistindo agora. Certo, deixe-me voltar ao motivo pelo qual tudo isso é importante para você. Quando você tem Hermes

se lembrando de tudo e Claude Code construindo tudo, algo muda em relação ao seu papel como um todo. Você deixa de ser a pessoa que faz todas as pequenas tarefas manualmente. Você se torna a pessoa que opera o sistema que executa as tarefas. Você dá a direção. Você verifica o trabalho. Você fica com

as coisas boas e descarta o resto. É isso. É a diferença entre segurar um martelo e comandar uma equipe de construção inteira . Mesmo objetivo, escala totalmente diferente . Uma pessoa com um martelo consegue construir um galpão. Uma pessoa que dirige uma equipe

pode construir algo muito maior porque não é ela quem está segurando o martelo o tempo todo. E a melhor parte é que você não precisa ser nenhum especialista em tecnologia para nada disso. Você não é o engenheiro, você é o operador. Se você quiser que algo seja alterado, basta dizer isso em palavras claras e os atendentes cuidarão dos detalhes técnicos complicados . Tudo o que é complicado fica escondido. Você se mantém focado naquilo que

realmente deseja que aconteça. É isto que eu faço dentro da sala de reuniões da AI Profit para manter nosso mecanismo de conteúdo funcionando. Eu poderia dar ao Hermes uma instrução clara pela manhã, deixar que ele recorresse a tudo o que se lembra sobre o que estamos trabalhando e passar a tarefa de construção para o Claude Code enquanto eu me concentro no panorama geral. Isso significa que o Conselho de Administração da AI Profit continua avançando mesmo nos dias em que estou envolvido em outras coisas. E lembre-se, isto é apenas o começo. Dois agentes trabalhando juntos dessa forma

, um memorizando e outro construindo, já é um grande passo à frente de como a maioria das pessoas usa a IA. Você não precisa ficar alternando entre abas e copiando e colando entre ferramentas que te esquecem assim que você as fecha. Você tem uma configuração que, na verdade, se aprimora e fica melhor quanto mais você a usa. Esse é exatamente o objetivo. Ferramentas desconectadas geram resultados desconectados. Um sistema eficaz

proporciona resultados que se acumulam ao longo do tempo. Portanto, se você puder tirar apenas uma lição disso, que seja esta. Não se limite a colecionar ferramentas de IA, conecte-as. Dê a eles uma lembrança. Que cada um pense e cada um construa. É aí que reside

o verdadeiro poder. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E você pode obter

o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. E veja bem, no momento em que você realmente configurar isso, vai se deparar com alguns pequenos obstáculos para fazer o código de Hermes e Claude se comunicar pela primeira vez, decidir o que colocar na memória e como mantê-la organizada, descobrir quais tarefas delegar e quais manter simples. Isso é completamente normal e é exatamente o que explicamos detalhadamente na Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um

roteiro completo de 30 dias com casos de uso, dicas que eu pessoalmente utilizo, tutoriais passo a passo e sessões de mentoria ao vivo, onde você pode tirar suas dúvidas e superar rapidamente os obstáculos . Se você está pronto para realmente construir isso em vez de apenas assistir alguém fazer, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.