---
video_title: "NEW ChatGPT Update is INSANE!"
video_id: vZacBb82sRo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZacBb82sRo
video_date: 2026-06-27T15:00:25+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New ChatGPT Update: Rank Faster & Write Better SEO Content
  
  Discover how the latest ChatGPT update (GPT 5.5 Instant) revolutionizes SEO by eliminating fluff and following complex instructions with precision. Learn actionable tricks to plan keywords, write smarter blog posts, and stay ahead of the competition.
  
  00:00 - Intro
  00:37 - Why SEOs Need This Update
  01:02 - Smarter Content Goals
  02:06 - Complex Instruction Nailing
  03:28 - No More AI Fluff
  04:22 - Better Keyword Planning
  05:24 - Accuracy & Fact Checking
  06:21 - On-Brand Personalization
---
A nova atualização do Chat GPT é insana. Hoje, vou mostrar a vocês uma atualização novinha em folha do Chat GPT que acaba de ser lançada. É ótimo para SEO, é gratuito e é tão fácil que até uma criança conseguiria usar. Esta ferramenta ajuda você a escrever conteúdo, planejar palavras-chave e alcançar um bom posicionamento mais rapidamente. E o melhor de tudo, a OpenAI afirma que agora mente muito menos. Fique por aqui,

pois um desses truques vai te poupar horas. Vamos. A OpenAI acaba de lançar uma nova versão do Chat GPT, e para profissionais de SEO como nós, isso é uma grande novidade. O modelo chama-se GPT 5.5 Instant. Que

nome chique. Mas, no fim das contas, é só isso que significa. É o cérebro que controla o Chat GPT para a maioria das pessoas. É a opção padrão. Então, quando você abre o Chat GPT e começa a digitar, é isso que responde. E a

OpenAI simplesmente aprimorou esse cérebro. Mas por que isso deveria ser importante para o SEO? Porque usamos o Chat GPT para tudo. Usamos para encontrar palavras-chave, para escrever posts de blog, para planejar conteúdo e para corrigir títulos. Portanto, se o cérebro melhorar, nosso trabalho de SEO também melhorará. Simples. Mas, veja bem

. A maioria das pessoas não sabe sobre essa atualização, e é ela que vai mudar a forma como você escreve conteúdo. Já chego lá . Primeiro, deixe-me mostrar as novidades. A OpenAI afirma que esta nova versão é melhor em entender o que você realmente deseja. Deixe-me explicar o que

isso significa. O antigo Chat GPT era meio bobo em certo sentido. Você digita uma solicitação e o programa simplesmente tenta adivinhar. Iria gerar uma saída genérica. Você recebe um texto enorme que não ajuda em nada. O novo

é mais inteligente. Ele tenta descobrir o verdadeiro objetivo por trás de suas palavras. Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você administra uma comunidade. Vamos usar a minha, a AI Profit Boardroom, onde ensinamos as pessoas a usar a automação de IA para expandir seus negócios. Onde você digita: "Escreva-me uma

postagem de blog sobre automação com IA". E o antigo Chat GPT te daria algo chato, algo cheio de conteúdo irrelevante, algo que nunca teria um bom posicionamento no Google. Agora, veja o que você pode fazer com a nova versão. Em vez disso, você digita o seguinte: "Escreva uma postagem de blog sobre SEO para a AI Profit Boardroom. A palavra-chave principal é ' automação de IA para pequenas empresas'. Torne-a

útil. Mostre maneiras reais pelas quais a automação de IA economiza tempo. Explique por que alguém se juntaria a uma comunidade de automação de IA. Mantenha o texto claro e fácil de ler, e o novo modelo entende. Ele compreende que você quer SEO. Ele compreende que você quer algo útil. Ele

compreende o objetivo. Ele oferece algo muito mais próximo do que você realmente precisa. Essa é a primeira grande vantagem. Ele ouve melhor. Agora, aqui está outra coisa que é enorme para SEO. Ele segue

instruções complexas muito melhor do que antes. Isso importa muito porque um bom conteúdo de SEO tem regras. Você precisa de uma palavra-chave principal. Você precisa dela no título. Você precisa de subtítulos. Você precisa que seja fácil de ler.

Você precisa de uma chamada para ação clara. O ChatGPT antigo ignorava metade das suas regras. Você pedia cinco coisas e recebia três. Isso me deixava louco. O novo modelo mantém tudo organizado.

Então, você pode dizer algo como: Escreva uma página para a AI Profit Boardroom. Use a palavra-chave 'Treinamento em Automação de IA' . Coloque-a em..." O título. Adicione três

subtítulos. Adicione uma breve introdução. Mantenha as frases curtas. Termine convidando as pessoas a agendar uma chamada gratuita. O ChatGPT antigo omitia um desses avisos. O novo acerta em

vários deles de uma só vez. Isso economiza muito tempo. Chega de voltar e corrigir coisas. Chega de esquecer a palavra-chave de novo. E escute, preciso parar aqui e dizer algo importante. Todo esse conteúdo é ótimo,

mas conteúdo sozinho não faz nada. Deixe-me repetir: escrever conteúdo é a parte fácil agora. A IA facilitou isso. Mas se ninguém encontrar seu conteúdo no Google, ele é inútil. Fica lá parado. Sem

tráfego, sem leads, sem nada. É aí que a maioria das pessoas erra. Então, é o seguinte: se você quer mais tráfego, mais leads e mais pessoas encontrando você no Google, minha equipe pode ajudar. Nós cuidamos do SEO. Construímos backlinks. Ajudamos você a subir no ranking para que as

pessoas certas vejam seu conteúdo. Confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Você se concentra no seu negócio. Nós cuidamos de fazer com que você seja encontrado. no Google. Ok, voltando à atualização.

Lembra daquela grande novidade que mencionei no início? Aquela que muda a forma como você escreve conteúdo? Aqui está. Esta nova versão elimina o excesso de informações. A OpenAI a treinou para parar de falar sem parar. Respostas mais curtas,

mais diretas, menos formatação estranha, menos conteúdo irrelevante. E para SEO, isso é ouro. Por quê? Porque o Google gosta de conteúdo que realmente responde à pergunta. O Google gosta de escrita clara. Ele

não gosta de conteúdo irrelevante. Ele não gosta de um post de 2.000 palavras que não diz nada. O antigo GPT de bate-papo adorava divagar. Ele enchia tudo. Você tinha que cortar tudo

manualmente. O novo já vem mais conciso . A OpenAI diz que ele usa cerca de 30% menos palavras e vai direto ao ponto. Então, agora você pode perguntar: "Escreva um FAQ claro para a Sala de Reuniões do AI Profit sobre como a automação de IA ajuda os proprietários de pequenas empresas." Respostas curtas, sem enrolação." E você obtém conteúdo limpo e conciso

. O tipo de conteúdo fácil de ler, o tipo de conteúdo que prende a atenção das pessoas. E quando as pessoas permanecem na sua página, isso ajuda no seu SEO. Viu como tudo se conecta? Agora, aqui está outra vantagem que passou despercebida.

É melhor em recomendações e planejamento. Isso parece pequeno, mas não é. Me escute. Pense em como as pessoas pesquisam hoje em dia. Elas não perguntam apenas: "O que é automação com IA?" Elas perguntam: "Melhores

ferramentas de automação com IA para uma equipe pequena." Elas perguntam: "Como eu começo com automação com IA?" Elas querem recomendações. Elas querem um plano. O novo modelo é muito melhor nesse tipo de coisa. Então, você

pode usá-lo para planejar toda a sua estratégia de conteúdo. Experimente. Me dê 10 ideias de posts para o blog da AI Profit Boardroom que sejam direcionadas a pessoas que buscam ajuda com automação com IA. Foque em perguntas que iniciantes de verdade fazem." E isso lhe fornece uma lista sólida, com tópicos reais, tópicos que as pessoas realmente pesquisam. Esse é o ponto de partida de

um plano de SEO de verdade. Você também pode se aprofundar mais. Pegue essa primeira ideia e transforme-a em um esboço completo de blog com títulos otimizados para SEO. Boom. Agora você tem um plano e uma estrutura em minutos. E é por isso que

isso é tão importante. A forma como as pessoas pesquisam está mudando. Agora as pessoas fazem perguntas de GPT em chats , não apenas para o Google. Portanto, se sua marca estiver presente em conteúdo útil e claro , você sai ganhando em ambos os aspectos. Você ganha no Google. E você também começará a aparecer nas

respostas da IA. Esse é o futuro do SEO. E esta atualização te impulsiona nessa direção. Agora, vamos falar sobre a precisão, porque isso é importante, e quero ser sincero com você. Quando o GPT 5.5

Instant foi lançado em maio, a OpenAI afirmou que ele apresentou grandes avanços em precisão. Eles afirmaram que isso resultou em 52,5% menos informações inventadas em perguntas difíceis e de alto risco, e 37,3% menos erros factuais em conversas delicadas que as pessoas haviam sinalizado. Esses números eram do primeiro lançamento, não desta nova atualização em específico. Quero ser honesto sobre isso. Esta atualização mais recente visa tornar a interação mais agradável e fácil, mas a precisão ainda é importante para nós. Porque é aqui que reside o perigo da

IA ​​e do SEO. A IA inventa coisas. Sempre foi assim, e se você publicar fatos inventados no seu site, isso prejudica você. O Google percebe, as pessoas percebem, e você perde a confiança. Portanto, menos fatos inventados significam conteúdo mais seguro . Significa que você pode confiar um

pouco mais nisso. Mas, e isso é fundamental, você ainda precisa verificar. Sempre verifique os fatos antes de publicar. A IA é sua auxiliar, não sua chefe. Agora, mais uma coisa que esta atualização faz bem. Ele aproveita

melhor seus dados: seus chats antigos, suas anotações salvas, seus arquivos enviados. Assim, você pode inserir informações sobre sua empresa uma única vez, e ela se lembrará da atmosfera do seu negócio. Mantém o seu tom de voz. Mantém-se fiel à marca. Por exemplo, você poderia enviar um documento sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, o que é, a quem ela ajuda e o estilo que você prefere. Então, sempre que

você solicitar conteúdo, ele permanecerá próximo a esse. Menos explicações, mais ações. É como ter um redator que realmente conhece a sua marca. Certo, então vamos juntar tudo isso. Por que essa atualização é importante para você e seu SEO? Porque o

cérebro que você usa todos os dias ficou melhor. Ele ouve melhor. Segue melhor as suas regras . Corta a penugem. Planeja melhor e mente um pouco menos. Isso

significa conteúdo mais rápido, conteúdo mais claro, conteúdo com maior probabilidade de obter uma boa classificação. Mas, e vou repetir mais uma vez, nada disso importa se ninguém encontrar seu conteúdo. Você pode ter a melhor postagem de blog do mundo. Se estiver na página 10 do Google, é invisível. Então, esta é a parte que você não pode pular. E

olha, se [limpa a garganta] você é completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida junto com essas ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links, o que realmente é uma boa palavra-chave, temos um curso de SEO gratuito na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Agora, se você quer tráfego real, leads reais e pessoas reais acessando seu site a partir do Google, deixe minha equipe ajudar. Nós

fazemos o SEO. Nós criamos os backlinks. Nós ajudamos você a alcançar um bom posicionamento para que seu conteúdo seja realmente visto. Acesse o link nos comentários da descrição e agende sua sessão gratuita de estratégia de SEO. É grátis. Analisaremos seu site e

mostraremos o que é possível. Você continua a desenvolver seu negócio, e nós cuidamos de fazer com que você seja encontrado. E mais uma coisa: se você leva a sério o uso da automação por IA para expandir seus negócios, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É a nossa comunidade onde mostramos exatamente como usar a automação com IA para economizar tempo, aumentar a produtividade e crescer. Tudo o que te mostrei hoje, e muito mais. O link está

na descrição. E olha, uma perguntinha rápida antes de você ir. Para que você usa o Chat GPT com mais frequência em sua empresa? Escrita, palavras-chave, planejamento? Deixe sua opinião nos comentários. Julian lê

cada um deles, e isso me ajuda a saber o que abordar em seguida. Então, essa é a nova atualização do Chat GPT. É real, é grátis. E para SEO, é um ótimo avanço. Faça um teste e escreva algum conteúdo com ele. Mas

lembre-se sempre da regra de ouro. Conteúdo te coloca no jogo, SEO te faz ser encontrado. Te vejo na próxima.