---
video_title: "How to Automate Lead Generation with Hermes"
video_id: y9nJ7yt10_k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y9nJ7yt10_k
video_date: 2026-06-24T15:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Lead Machine: 1-Click Lead Gen + Enriched Outreach Pipeline (Find, Verify, Score, Write, Send)
  
  Julian demonstrates the experimental “Hermes Lead Machine,” a Hermes Agent workflow that generates and enriches leads in one click using the Hunter API. Users can either paste an existing list to enrich or describe the exact prospects they want in plain English (e.g., SEO agencies interested in link-building) and the system finds companies and people, captures domains and emails, enriches company details, verifies deliverability to reduce bounces, scores and filters leads (0–100) for fit, and segments them by status (new, enriched, valid, contacted, replied). It then writes personalized openers and outreach emails and can send through a dedicated inbox, all managed in a dashboard that feels like a SaaS tool. He contrasts this with manual, duct-taped outreach and explains setup via Agent OS/AppHub, API key, and email configuration, plus community support and coaching calls.
  
  00:00 Hermes Lead Machine Intro
  00:13 Lead Finder Dashboard Tour
  00:38 Hunter API Find and Enrich Demo
  01:30 Segmentation and Workflow Benefits
  02:35 Find Verify Write Pipeline
  03:05 Old Outreach vs New Automation
  04:26 Why Anyone Can Use It
  05:07 Six Parts Explained
  07:21 Setup and Common Questions
  08:12 Agent OS Offer and Community
  09:25 Wrap Up and Next Steps
---
Hoje, vou mostrar a vocês a máquina de chumbo da Hermes. Então, se você usa o Hermes Agent, deixe-me mostrar o que eu construí. Basicamente, é um sistema para gerar leads para nós com apenas um clique. Então, temos todo esse mecanismo de divulgação aqui. Se você deseja gerar leads, basta navegar até a seção de leads. Isto é o que eu configurei aqui.

E a partir daqui, podemos digitar exatamente o que queremos encontrar. E vou mostrar exatamente como funciona em um instante. Mas basicamente, a partir daqui, podemos encontrar os leads e digitar o que queremos. Agora, também podemos colar leads se já tivermos uma lista que precisamos enriquecer. Ou, a partir daqui, podemos digitar os leads que desejamos e encontrá-los e qualificá-los. De qualquer forma, você pode usar

isso para geração de leads, o que é bastante eficaz. Isso funciona através da API Hunter. Por exemplo, se digitarmos: "Ok, preciso encontrar agências de SEO interessadas em construção de links." Vamos clicar em "encontrar e enriquecer" agora. E você pode ver aqui que está começando a encontrar leads relevantes com base no nosso tópico. Na verdade, eu já executei isso

antes, apenas como uma pequena demonstração. E você pode ver, se rolarmos a página para baixo, que o domínio é encontrado. Então, esses são todos os leads que adicionamos. Então, o domínio, o e-mail, o tamanho da empresa, se ela é enriquecida ou não, e também detalhes sobre a própria empresa. Então, basicamente, podemos encontrar rapidamente leads relevantes em nosso setor com base em qualquer coisa que digitarmos aqui, e esses dados são enriquecidos automaticamente pelo Hermes Agent e pela API que configuramos.

E depois os segmenta todos. Então, temos coisas como " novo", "enriquecido", " válido", " contatado", "respondido", etc. E aqui, podemos excluir ou remover qualquer coisa que não seja relevante, o que é bem legal. Portanto, trata-se de uma poderosa ferramenta de geração de leads que integramos ao Hermes. E eu acho que essa é a maneira correta de usar o Hermes Agent porque, por exemplo, se você simplesmente acessasse o terminal para fazer isso, nenhum desses fluxos de trabalho personalizados existiria. Você poderia criar

uma habilidade para isso, mas seria meio complicado. Além disso, seria muito difícil retomar o trabalho que você criou. Além disso, você não conseguiria gerenciar o que acontece depois de configurar a máquina principal. Então, como exemplo disso, vamos dar uma olhada em todo o sistema e ver o painel de controle com as pessoas que contatamos e quantos leads foram enviados. Podemos editar nossas configurações. Então, parece

uma ferramenta SaaS, mas funciona com o agente Hermes. Além disso, com o agente Hermes, você também pode conectar um cérebro gratuito ou um modelo local. E então, você pode gerar leads quando quiser, o que por si só já é incrível . Então, esse foi o exemplo de execução que fizemos. O processo funciona assim: você descreve, encontra, verifica e escreve.

E eu vou explicar exatamente como isso funciona. Então, se analisarmos este exemplo em que digitamos "agências de SEO", ele encontra pessoas reais e as verifica. Na verdade, são as pontuações que eles recebem. Então, se um candidato não for adequado, no back- end, ele pontua o candidato e remove qualquer outro que não se encaixe no que estamos procurando. A partir daí, ele redige um e-mail de contato personalizado, e então você também pode começar a enviar os e-mails, o que é muito legal por si só. Então, se

você analisar o método antigo, sabe, quando eu comecei minha agência de SEO, a Goldie Agency, nós fazíamos muita divulgação com construção de links, mas encontrar clientes relevantes ou sites relevantes para contatar era extremamente demorado. Sabe, naquela época não dava para automatizar isso. Você teria que fazer tudo manualmente. Às vezes, os e-mails estavam incorretos. Às vezes eles quicavam. E

além disso, você tem várias ferramentas diferentes. Eles são todos tão segmentados. E sabe, por exemplo, eu posso estar acessando o Hunter de um lado e depois o Pitchbox de outro, ou meus e-mails para gerenciar tudo. E parece que tudo está meio que remendado com fita adesiva . Com esse sistema, conectamos tudo em um só lugar e podemos automatizar e ter tudo funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que é incrível. Então, esta

é a máquina principal. Bem, é experimental, sabe, acabamos de construir , mas, quer dizer, parece bem legal e funciona mesmo, como eu mostrei para vocês. Assim, posso digitar apenas uma frase, o tipo de cliente que desejo ou o tipo de site com o qual quero entrar em contato. Ele encontra pessoas que correspondem aos critérios, sem necessidade de lista, mas podemos inserir uma lista se você quiser. O programa verifica se cada e-mail será realmente entregue antes de eu enviá-lo. Ele escreve uma

primeira linha personalizada para cada mensagem, e então vamos acordar com respostas, não com mensagens de erro, certo? E você também pode ter isso. É o mesmo sistema, mas o método antigo é extremamente lento e demorado. O novo método, muito mais rápido e totalmente automatizado. E, sabe, vimos muita gente dentro da sala de reuniões da Apollo obter resultados com coisas assim. Então,

sabe, donos de agências, donos de lojas virtuais, coaches, etc. Há muitos depoimentos excelentes de pessoas que estão obtendo sucesso com isso , como você pode ver. Então, se você está pensando: "Ah, isso é perfeito para você, Julian, ou isso é ótimo para você." Bem, na verdade, qualquer pessoa pode configurar isso, sabe? Hermes é um projeto de código aberto. E é bastante fácil

de personalizar. Não sou especialista em tecnologia, mas consigo construir esse tipo de coisa. Então, sabe, se você está assistindo a isso, prometa a si mesmo uma coisa: que você terminará de ler este guia e descreverá seu cliente ideal na máquina hoje mesmo. Porque, no momento em que você muda, isso altera para sempre a forma como você consegue clientes ou como realiza o prospecção, certo? É um sistema realmente poderoso que eu não vi mais ninguém implementar. Então, como

funciona? Bem, são seis partes móveis, e você só toca na primeira . Eis o que cada parte faz por você. Então, você descreve quem deseja alcançar em linguagem simples. Isso poderia ser, por exemplo, agências de SEO nos EUA. E

isso funciona para qualquer setor. Estou apenas mostrando agências de SEO porque esse é o nicho da Goldie Agency. E esse é o trabalho. Você não precisa usar nenhum filtro, nem planilhas, nem nada do tipo. A partir daí, você poderá encontrá-los. Assim, isso pode realmente

encontrar empresas e pessoas reais que correspondam ao perfil. Você não precisa de uma lista, basta descrever quem você quer, e o programa se encarrega de encontrá- los. A partir daí, ele verifica, checando tudo antes do envio, para evitar rejeições e coisas do tipo. Além disso, classifica cada contato de 0 a 100 de acordo com o quão adequado ele é e remove aqueles que não são adequados. Então, você dedica seu tempo às pessoas com maior probabilidade de dizer sim ou de responder a você. Em seguida, redige uma mensagem de

abertura personalizada e um breve e-mail para cada contato, incluindo nome e empresa. Portanto, você não precisa se preocupar com a personalização. Tudo isso é automatizado. E então envia a mensagem para a sua caixa de entrada. Agora, com o sistema de caixa de entrada , eu uso um endereço de e-mail separado para o meu agente da Hermes, que não está conectado aos meus dados pessoais, e recomendo que você faça o mesmo para mantê-lo isolado e separado de qualquer outra coisa. E, novamente, isto é apenas

uma experiência para testar o que é possível, mas até agora está sendo bastante eficaz e divertido de usar. Então, se você olhar para o método antigo, sabe, você estaria procurando listas manualmente, adivinhando os endereços de e-mail das pessoas , usando várias ferramentas diferentes e juntando tudo com fita adesiva . Seus e-mails de contato não seriam muito personalizados. E o resultado é como muitas horas desperdiçadas. E então você entra em contato com sites que não são relevantes ou adequados. Com

o novo método, você simplesmente digita o que deseja, ele encontra as pessoas certas, verifica tudo, pontua tudo, escreve um e-mail personalizado e o resultado final é que você obtém leads realmente qualificados e automatizou o contato, o que por si só já é incrível. E é basicamente assim que funciona, certo? Primeiro, tudo é verificado e, se estiver em condições de ser entregue, podemos enviar, certo? Se não for, nós não fazemos. E podemos excluir tudo ou remover qualquer coisa, podemos pausar qualquer campanha, da maneira que você preferir.

Resumindo, você obtém todo um processo passo a passo, desde a identificação de potenciais clientes até o contato inicial. Você também pode perguntar: "Será que isso vai funcionar para o meu tipo de negócio?" Quer dizer, se você conseguir descrever qual cliente deseja atingir, funciona. Sabe, isso pode ser, por exemplo, agências, lojas de comércio eletrônico , serviços locais, o que você quiser usar. Pode ser totalmente personalizado para você.

Algumas pessoas dizem que leva horas para encontrar bons clientes potenciais, mas eu acho que isso era no método antigo, porque com essa máquina, tudo isso é feito com um único clique. É isso. Espero que as pessoas digam: "Bem, isso é muito técnico para configurar." Literalmente, tudo o que você precisa fazer é obter o sistema operacional do agente, se quiser o nosso sistema, ou você pode criá-lo você mesmo, e então, na seção de configurações aqui, você pode adicionar sua chave de API. E é basicamente isso. Em seguida, basta configurar

seu endereço de e-mail, conforme descrito no guia de instalação. Espero que você diga: "Bem, sabe, divulgação de IA, como é isso?" Assim, você pode aprovar tudo antes do envio e simplesmente verificar. Então, basicamente é isso. Se você quiser que a máquina principal funcione perfeitamente com o Hermes, saiba que eu a construí dentro do sistema operacional do agente. É um

painel de controle onde Hermes, Claude e o restante dos seus agentes de IA compartilham uma única memória, uma única tela. A máquina de chumbo é apenas uma pequena parte disso. Então, você recebe o Sistema Operacional de Agentes completo, com todos os agentes em um só lugar, a máquina de geração de leads integrada, um roteiro completo de 30 dias para ir do zero à geração de leads, quatro sessões de coaching por semana com pessoas que estão conseguindo clientes com esse tipo de coisa agora mesmo, e uma sala com 3.700 fundadores. Portanto, sempre há alguém online pronto para te ajudar. Agora,

se você quiser o Sistema Operacional do Agente, nós o atualizamos diariamente aqui dentro. Portanto, se você acessar o sistema operacional do agente, encontrará o tutorial em vídeo, a data da última atualização, o arquivo zip e um guia completo de configuração. Temos também, por exemplo, guias completos sobre como usar o e-mail com o Hermes Agent e como configurá-lo. Estamos sempre lançando novidades com base nos novos recursos úteis que são disponibilizados . Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, e eu pessoalmente respondo a essas perguntas da comunidade todos os dias com um tutorial em vídeo. Além disso,

sempre há alguém online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar . E também, dentro do calendário, você pode participar das minhas quatro sessões de coaching semanais . Assim, você pode compartilhar sua tela, conhecer outros membros da comunidade, fazer perguntas e apresentar os problemas que tiver. Além disso, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse AIprofitic.com. Obrigado por assistir.