---
video_title: "Google AI Studio + Gemini 3.5 Flash is INSANE!"
video_id: bs8hCqz4uhA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bs8hCqz4uhA
video_date: 2026-05-24T23:00:05+00:00
video_description: |
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Google AI Studio + Gemini 3.5 Flash Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Apps with No Code: Google AI Studio & Gemini 3.5 Flash
  
  Learn how to use Google AI Studio and Gemini 3.5 Flash to build fully functional apps and SEO tools using only text prompts. This video covers everything from agentic AI workflows to integrating Google Workspace for automated data management.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:57 - Gemini 3.5 Flash Explained
  01:30 - The Rise of Agentic AI
  02:25 - Building Android Apps with Words
  03:00 - Custom AI Tools for SEO
  04:04 - Google Workspace Integration
  05:53 - AI Landing Pages & Content Ideas
  06:48 - Limitations and Prototyping
---
O Google AI Studio combinado com o Gemini 3.5 Flash é incrível. Hoje vou mostrar a vocês a nova ferramenta do Google que cria aplicativos inteiros para você apenas com o que você digita. É rápido, é gratuito e pode mudar o SEO para sempre. Você consegue ver o que isso gerou para o meu negócio de SEO em apenas 2 minutos? Sem código,

sem habilidades técnicas, apenas palavras. Fique por aqui porque perto do final vou mostrar o truque que a maioria das pessoas não percebe. Está mudando rapidamente, e o Google acaba de lançar algo que transforma palavras simples em aplicativos realmente funcionais. E se você trabalha com SEO, isso é muito importante. Então, eis o que aconteceu. No Google I/O 2026, o Google apresentou

um novo modelo de IA chamado Gemini 3.5 Flash e também deu ao Google AI Studio alguns novos recursos incríveis. Leia tudo para que você não precise fazer isso. E acredite, isso é importante para qualquer pessoa que trabalhe com SEO. Agora, antes que você feche a página pensando em mais um modelo de IA entediante, pare. Não se trata apenas disso,

pois este dispositivo não apenas responde a perguntas, mas também realiza o trabalho e constrói. E vou mostrar exatamente como eu usaria isso para expandir minha comunidade de SEO, a AI Profit Boardroom. Mas primeiro, deixe-me contar o que é realmente novo, porque há muita coisa. Gemini 3.5 Flash é o novo modelo principal de IA do Google. E aqui está a parte mais louca. O

Flash costumava ser o modelo barato, rápido e suficientemente bom. O modelo profissional era o mais inteligente. Não mais. O Google afirma que o Gemini 3.5 Flash supera o antigo Gemini 3.1 Pro em tarefas de codificação e de agentes. E

funciona cerca de quatro vezes mais rápido do que outros modelos de ponta. E aqui vai uma curiosidade. O Google chegou a afirmar que o Gemini 3.5 Pro será lançado no próximo mês. Então, se o Flash já é tão bom assim, imagine na versão Pro. Mas guarde

essa informação, porque mais tarde falaremos sobre a importância disso para o seu SEO. Então, por que você deveria se importar se trabalha com SEO e não com programação? Boa pergunta. A questão é a seguinte. A maneira antiga de usar IA era simples.

Você pergunta uma coisa, e ela responde. Você pergunta novamente. De novo . Um passo de cada vez. A nova abordagem chama-se agentiva. Palavra complexa, ideia simples. A IA

planeja, pensa, usa ferramentas, escreve código, corrige seus próprios erros e continua até que o trabalho esteja concluído, sem que você precise ficar supervisionando o tempo todo. Pense nisso da seguinte maneira . A IA antiga era como um trabalhador que espera que você lhe diga cada passo. A nova IA é como um trabalhador a quem você atribui uma tarefa e ele simplesmente a executa por completo. Essa é a diferença, e é por isso que as pessoas estão entrando em pânico . Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Agora, vamos falar sobre a parte que me impressionou muito: o Google AI Studio. Se você nunca usou, o Google AI Studio é uma ferramenta gratuita disponível no seu navegador. Você digita o que deseja e ele constrói. Na I/O 2026, o

Google fez algumas atualizações significativas. A maior novidade é que agora você pode criar aplicativos Android de verdade apenas digitando. Sem programação, sem software para instalar, nada para configurar. Você acessa a aba "Compilar", seleciona " Criar um aplicativo Android" e começa a digitar o que deseja. Em seguida, ele cria um aplicativo funcional de verdade diretamente no seu navegador. Possui até mesmo uma tela de celular falsa

integrada para que você possa testar o aplicativo enquanto ele está sendo desenvolvido. E aqui está o ponto crucial: essas não são páginas da web falsas disfarçadas de aplicativos. São aplicativos nativos reais, construídos com o mesmo código que os desenvolvedores reais usam. Então, deixe-me mostrar como eu usaria isso na prática, porque é aqui que a coisa fica boa para o SEO. Digamos que eu queira um aplicativo simples de rastreamento de palavras-chave para minha comunidade de SEO, a AI Profit Boardroom. Basta

digitar algo como "crie um aplicativo simples que permita aos usuários digitar uma palavra-chave e salve uma lista de palavras-chave para as quais eles desejam se posicionar no Google, com um design limpo e em modo escuro". E pronto, começa a construir. Os botões, a lista, o design, tudo em uma única frase. Essa é uma ferramenta que eu poderia disponibilizar para minha comunidade para ajudá- los a manter suas estratégias de SEO organizadas a partir de um único comando. Espere, vai melhorar. Fique

comigo porque tenho certeza de que você está se perguntando algo. Julian, e se eu não estiver desenvolvendo aplicativos, e apenas quiser mais tráfego? Guarde essa ideia porque vou lhe mostrar exatamente como isso ajuda . Primeiramente, rapidinho: se você está usando IA para criar todas essas coisas incríveis, mas ninguém encontra sua empresa no Google, você tem um problema de tráfego, e é aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando você online, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Confira

o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Voltando ao assunto. Deixe-me mostrar a você a próxima grande novidade. O Google AI Studio agora se conecta ao Google Workspace. Isso significa Gmail,

Docs, Sheets, Drive, tudo isso, diretamente dentro dos aplicativos que você cria. Então, por que isso é importante para o SEO? Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você cria um pequeno painel de controle que extrai seus dados de palavras-chave de uma planilha do Google. Você digita: "Crie um painel que leia minha lista de palavras-chave do Google Sheets e mostre quais delas estou monitorando para o AI Profit Boardroom." Agora você tem uma

ferramenta simples e prática que organiza seus dados de SEO, criada a partir da sua própria planilha. Sem programação, sem dor de cabeça. Aqui está mais uma. Você poderia criar uma ferramenta que ajudasse a organizar todas as suas ideias de conteúdo no Google Drive. Para SEO, o conteúdo é rei.

Quanto mais conteúdo de qualidade você publicar, maiores serão suas chances de aparecer bem posicionado no Google. Uma ferramenta simples que mantém seu planejamento de conteúdo organizado, isso é ouro. Entende onde quero chegar ? A IA não é mais apenas um chatbot. É uma construtora. É

como ter um ajudante que realmente faz o trabalho por você. Essa é a grande mudança que quero que você entenda, porque ela altera o funcionamento do SEO. É isso que eu quero dizer. Sempre se tratou de algumas poucas coisas. Bom conteúdo, boas palavras-chave, bons backlinks e organização suficiente para repetir o processo continuamente. A parte mais difícil era

nunca saber o que fazer. A parte mais difícil era fazer isso de forma consistente sem se esgotar. A IA pode tirar muito desse trabalho burocrático da sua lista de tarefas. Isso pode te ajudar a criar ferramentas, organizar seus dados e agilizar as tarefas tediosas. Você pode dedicar seu tempo às coisas que realmente fazem a diferença, como criar conteúdo de qualidade e obter backlinks relevantes. Eis o problema. Essa

é a parte que a maioria das pessoas não percebe. A IA pode ajudá-lo a criar mais conteúdo mais rapidamente do que nunca. Criar conteúdo é apenas metade do jogo. Se ninguém encontrar, é inútil. Com o Google AI Studio, você pode criar o aplicativo mais bonito do mundo. Você

poderia escrever 100 posts para o blog. Elas não aparecem no Google, é como abrir uma loja no meio do deserto. Grilos. Por que o SEO importa mais agora, e não menos. A internet está prestes a ser inundada com conteúdo de IA. Como se destacar?

Você está classificado. Você chega ao topo do Google. Você será encontrado. Deixe-me mostrar mais algumas maneiras de usar o Google AI Studio para SEO, porque quero que você saia daqui com ideias que possa usar de fato. Crie uma ferramenta simples para páginas de destino. Você

poderia digitar: "Crie uma landing page clara para a AI Profit Boardroom que mostre o valor de aprender IA e SEO, explique os benefícios de participar da nossa comunidade e tenha um botão de inscrição bem visível ." A página de destino é crucial para o SEO. É onde seu tráfego chega e se transforma em leads. Antigamente, construir um levava horas. Minutos. Segunda ideia: criar um gerador de ideias de conteúdo

. Digite: "Crie um aplicativo que me dê 10 ideias de posts para blog sobre IA e SEO toda vez que eu clicar em um botão." Agora você tem um fluxo interminável de ideias de conteúdo. E mais conteúdo significa mais chances de ficar bem posicionado. Ver? Você não precisa

ser programador. Você só precisa de boas ideias e da vontade de realmente colocar essas coisas em prática. Agora, rapidinho, deixa eu ser bem direto com você. Porque eu não vou criar expectativas exageradas sobre algo que não é verdade. Esta ferramenta é nova. É poderoso, mas não é

mágico. Os aplicativos que ela desenvolve ainda são, em sua maioria, para testes e prototipagem . O Google afirmou que a fase de desenvolvimento está muito mais avançada do que a fase de compartilhamento de aplicativos com o mundo todo. Pense nisso como uma maneira super rápida de criar e testar ideias, não como uma fábrica de produtos acabados, ainda. Mas, honestamente, isso ainda muda tudo. Porque a parte mais lenta

de qualquer projeto geralmente é o começo, e isso resolve esse problema. Você transforma uma ideia em algo real em minutos. Então, aqui está o meu desafio para você. Experimente o Google AI Studio. É grátis.

Construa uma pequena ferramenta, mesmo que seja algo pequeno, só para ver como é a sensação. Em seguida, faça a si mesmo uma pergunta. Como faço para que as pessoas realmente encontrem isso? E é aí que eu posso ajudar. Se você deseja mais tráfego, mais leads e que mais pessoas encontrem você no Google, minha equipe na Goldie Agency pode cuidar do seu SEO e backlinks . Enquanto você se concentra em criar

coisas incríveis com IA. Confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Vamos melhorar seu posicionamento. Ah, e mais uma coisa: Julian Goldie lê todos os comentários nesses vídeos. Então, se você tiver alguma dúvida ou quiser me contar o que você criaria com o Google AI Studio, deixe um comentário abaixo. Eu li todos eles

. Se você achou isso útil, clique no botão de inscrição para não perder a próxima atualização de IA. Tem muita coisa vindo por aí e eu estarei aqui para explicar tudo para vocês. Por hoje é só. Agora vá construir algo e tente conseguir que ele seja bem classificado.