---
video_title: "How to Rank #1 with Kimi K3 AI SEO..."
video_id: faOq69fYxBc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=faOq69fYxBc
video_date: 2026-07-17T12:00:00+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  SEO Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 With Kimi K3: AI SEO Automation Inside Agent OS (Keywords → Content → Site Audits)
  
  The video shows how to use the newly released Kimi K3 inside the creator’s Agent OS to automate AI SEO and help rank #1. It walks through an end-to-end workflow: pulling keyword opportunities from Google Search Console (especially high-impression, zero-click queries), researching topics, generating multiple articles, and deploying content to a website. It also demonstrates Kimi K3 generating full blog sites and landing pages from a single prompt, producing multi-page builds with navigation, internal links, FAQs, and polished formatting that doesn’t look like typical AI sites. The script highlights Kimi K3’s ability to analyze Search Console data into keyword opportunity reports and perform full site audits using its large context window. It also mentions the open-source “SEO Office” multi-agent setup, Open SEO rank tracking, a video agent, and access via AI Profit Boardroom and goldie.agency.
  
  00:00 Kimi K3 SEO Setup
  00:32 Agent OS Workflow
  01:06 One Prompt Website
  01:38 Fixing Fragmented SEO
  02:11 Finding Content Gaps
  02:48 CLI Site Generation
  03:41 Keyword Opportunity Report
  04:39 Publishing Gap Closing Site
  05:39 Content Quality Breakdown
  06:20 Audits And Topical Maps
  06:58 SEO Office Agents
  08:16 Open SEO Rank Tracking
  08:53 Video Agent For SEO
  09:03 Get The Full System
  09:41 Free Strategy Session
  10:03 Wrap Up
---
E quero mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar com o Kimi K3, que acabou de ser lançado. E este é um modelo realmente muito poderoso. Eu diria sinceramente que está no mesmo nível tecnológico de ponta que Fable 5 e GPT-5.6 . E hoje, o que faremos é usar isso para SEO com IA usando meu sistema Agent OS. Vou

mostrar exatamente como você pode tirar o máximo proveito dessa poderosa IA, que também é bastante barata. Quer dizer, especialmente em comparação com Claude e coisas do tipo . Assim, o Kimi K3 agora é o motor por trás de toda a nossa seção de SEO do Agent OS. Então, temos um sistema operacional de agente aqui e podemos pesquisar palavras-chave. Em seguida, podemos usar o Kimi K3 para gerar o conteúdo e publicá-lo em nosso site também.

Voltarei a esse assunto em um instante. Então, a forma como vejo esse sistema de SEO que estamos construindo é basicamente a seguinte: podemos usar o Search Console para encontrar novas palavras-chave. Em seguida, podemos usar nosso Sistema Operacional de Agentes para pesquisar palavras-chave a partir daí. Podemos usar o Kimi K3 para criar conteúdo de fato. E a partir daí, podemos efetivamente enviar o conteúdo para o nosso site. Descobri também

que Kimi K3 é muito boa em criar sites. Deixe-me mostrar um exemplo disso . Então, este é um site que geramos usando o Kimi K3. Chamamos isso de Balcão do Agente. E, literalmente, tudo o que fizemos foi dizer algo como "construa um blog de SEO completo sobre agentes de IA" e o sistema criou o site inteiro. Não se parece com um

site tradicional gerado por IA. É muito detalhado e tem uma aparência excelente . Ah, a formatação também é muito boa. Bem, isto é basicamente um site com vários blogs, criado a partir de um único conceito, que Kimi K3 projetou e criou completamente usando este poderoso sistema. É muito, muito legal. Agora, vamos

analisar qual é o problema e como o Kimi K3 o resolve. Então, um dos maiores problemas com conteúdo de SEO é que tudo está ficando muito fragmentado, certo? Por exemplo, você pode ter o Ahrefs instalado em algum lugar. Depois, você tem, por exemplo, o Kimi K3 ou qualquer outra ferramenta que preferir usar. Aí você tem seus sites hospedados no WordPress e tudo fica meio improvisado, e você precisa clicar em botões e gerenciar sua equipe de assistentes virtuais para fazer login para você. O que

temos aqui é um sistema completo onde tudo está interligado, e é muito fácil ver para quais palavras-chave em potencial podemos obter um bom posicionamento. Então, o que eu gosto de fazer é analisar palavras-chave sem cliques, mas com muitas impressões, para as quais precisamos criar uma nova página com base em termos de posicionamento atual. Por exemplo, se analisarmos esta palavra-chave, " melhor arnês para águas profundas", não temos uma página sobre isso em nosso site, então seria ótimo criar conteúdo a respeito. Então, o que podemos fazer aqui é clicar em "usar tópico", e isso nos levará ao início da geração de conteúdo. Então, agora podemos inserir a palavra-chave alvo, inserir o estudo de caso relacionado a esse tópico e, em seguida, basta clicar em "gerar cinco artigos", e isso de fato gerará cinco artigos em nosso site usando este sistema. Agora, outra coisa que gosto de fazer no

Kimikate 34 é gerar sites completos ou páginas de destino usando o Agent OS e a CLI, certo? Então, se você já ouviu falar de Kimikate 3 antes, basicamente pode obtê-lo através de um plano de programação. É bem barato. É fácil de usar. E então, você pode fazer isso dentro da CLI, que é o que temos aqui. E podemos conversar

com ele, certo? Então, por exemplo, aqui, podemos mudar e dizer: "Ok, crie um blog para o meu site sobre blá blá blá." E é bem fácil de usar para SEO por lá. Mas, além disso, o que temos nesta seção é tudo o que criamos. Então, se entrarmos aqui, vocês podem ver que geramos uma página de destino completa, um site completo. Aqui está outro site que

criamos usando este sistema. E o design é muito bonito. Tem uma aparência totalmente diferente de um site de IA comum , que é exatamente o que queremos ver, certo? Não queremos que nosso site de IA se pareça com todos os outros sites de IA que existem por aí. O relatório de oportunidades de palavras-chave é realmente excelente porque, basicamente, podemos analisar os dados do Search Console e, a partir daí, descobrir quais são as melhores palavras-chave em potencial.

Os dados que recebemos do Google Search Console são então inseridos em um relatório visualmente atraente, como você pode ver aqui. Podemos analisar, por exemplo, nossas impressões, o número de cliques , as consultas e quantas oportunidades temos para palavras-chave. Você pode fazer isso para seus próprios sites ou para os sites de seus clientes. O principal é que ele é muito bom em analisar e identificar todas as oportunidades em seu site, além de ajudar na criação de conteúdo. Ele também classificou as 10 principais oportunidades de palavras-chave para SEO com IA, com base em palavras-chave para as quais ainda não temos conteúdo . Dentre essas, acho que

esta pode ser uma ótima opção, assim como esta . Todas essas são boas palavras-chave para as quais podemos potencialmente obter um bom posicionamento. O relatório as organiza e cria um relatório visualmente atraente, como você pode ver aqui. O próximo passo é... Claro,

criando o site. O que fizemos foi identificar duas lacunas de conteúdo reais nos dados que descobrimos anteriormente: consultas em que obtenho impressões, mas não tenho uma página dedicada. Dissemos ao K3: "Crie o site que preenche essa lacuna de conteúdo". Com um único comando, ele retornou uma postagem de blog completa com várias páginas, incluindo FK Blogs, links internos, navegação funcional e você pode ver o site aqui. Ele está ótimo.

O design e tudo mais parecem muito inteligentes. É bem projetado e não parece um site gerado por IA. Ele também tem links internos para nossas outras postagens de blog e criou um site completo, como você pode ver aqui. E o mais incrível é que ele está hospedado em um dos nossos domínios. O Agent West Guard é um dos sites para os quais criamos conteúdo de SEO, e o K3 criou um subdomínio nesse site, onde você pode ver toda essa página aqui.

Só como uma pequena demonstração. O conteúdo em si é bem extenso, mas também é muito agradável de ler. Então, notei que o Kimik 3 é muito melhor em termos de escrita. Se você voltar algumas gerações atrás, para o Kimik 2.7 ou Kimik 2.6, não era muito bom. Mas, se você

olhar para este conteúdo em si, ele é muito factual e tem uma aparência ótima, não é? O título responde à pergunta, o conteúdo em si está lindamente formatado. Ele até adicionou itálico para algumas das partes mais importantes das páginas. Adicionou um sumário bonito aqui e gerou o guia. Eu teria bastante confiança de que, se eu publicasse isso em um dos meus sites principais, ele se posicionaria bem rapidamente. Ele até adicionou

links no topo, por exemplo. Então, temos links internos direto para as páginas para as quais queremos gerar conteúdo. Esse foi o primeiro método. E, só para deixar claro, ele é ótimo para analisar dados de palavras-chave, nos dando relatórios e analisando onde podemos nos posicionar. É ótimo para construir o próprio site e criar o conteúdo.

E também é muito bom em... Auditorias de sites, certo? Como é uma janela de contexto com um milhão de tokens, ela consegue buscar páginas reais do site, analisá-las e fornecer uma auditoria de SEO, como você pode ver aqui. E a partir daí

, temos o ranking completo do site. Podemos criar e construir o site inteiro usando o Kimiko 3. Podemos fazer toda a pesquisa de palavras-chave no mapa temático usando o Kimiko 3. E, finalmente, temos o sistema completo para a própria auditoria. É realmente muito poderoso.

E o que eu também notei, e você pode estar se perguntando: "Por exemplo, devo usar o Kimiko 3 para SEO, o Pavel 5 ou o GPT-5.6?" Eu os combino em um único sistema Agent OS. Também temos algo chamado SEO Office. Este é um projeto de código aberto onde temos um escritório virtual com vários agentes diferentes trabalhando juntos, como você pode ver. E

podemos integrá-los. Todos esses são agentes diferentes que podemos usar para tarefas diferentes. Por exemplo, temos um agente de estratégia sobre Aqui, temos o agente de palavras-chave ali, temos um especialista em GEO, e todos trabalham dentro de um escritório visual, como você pode ver. E tudo isso é visualizado em um formato bonito, para que possamos orquestrar todos os nossos agentes em um só lugar. E você também pode operar isso com o Kimmi.

Isso alimenta o segundo cérebro, que tem vários playbooks para SEO. O que eu realmente gosto nesse sistema é que temos todos esses playbooks diferentes prontos para usar, como hubs de entidades, fluxos de orquestração. Temos o Claude SEO como fonte também. Temos, por exemplo, coisas como playbooks de estratégia de marca e EAT, tudo dentro de um sistema bonito onde podemos orquestrar nossos agentes a partir do escritório. Isso é real. Chama-se SEO Office no

GitHub. Uma ideia muito legal também. E isso é algo divertido que você pode incorporar ao seu sistema operacional de agentes. Outra coisa que você pode fazer o Kimmi K3 gerenciar é o Open SEO. O Open SEO é um rastreador de classificação.

Este é outro projeto de código aberto. Você pode integrá-lo ao seu agente. sistema operacional ou você pode simplesmente obter o meu no AI Profit Boardroom. E então, com o Open SEO, você pode usá-lo para rastrear seus rankings dentro do AI e também nas SERPs, o que é muito legal. E então você pode implantar o conteúdo automaticamente, como fizemos há pouco, usando aquela nova palavra-chave, bem simples e fácil. Então, temos, por

exemplo, a página para a palavra-chave aqui "melhor aproveitamento do mar profundo" e podemos implantar a página posteriormente para essa palavra-chave específica. Então, é bem poderoso. Outra coisa que eu diria é que vídeo é muito, muito bom para SEO para ranqueamento no Google. Eu tenho o agente de vídeo completo aqui, onde você pode criar vídeos incríveis com um único clique, personalizados para sua palavra-chave também. Então, se você quiser este sistema completo, você pode obtê-lo no AI Profit Boardroom. Link na

descrição dos comentários ou apenas acesse AIProfitBoardroom.com. Se você quiser obter o sistema operacional do agente, você pode obtê-lo nesta seção e temos uma configuração completa para o sistema operacional do agente, onde você pode obter este arquivo zip. Nós o atualizamos hoje com o Kimmi K3, que acabou de ser lançado. Há menos de 24 horas. E aqui,

temos uma seção completa sobre automação de SEO com IA. Você pode fazer perguntas na comunidade. Há muitos especialistas em SEO prontos para ajudar e eu pessoalmente respondo a todas as perguntas da comunidade com um tutorial diário. Além disso, no calendário, você pode agendar chamadas semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Acesse o link na descrição ou o aplicativo para uma recepção calorosa.

Se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, onde analisamos seu site individualmente, mostramos como melhorar seu posicionamento, analisamos seus rankings e você descobre os segredos da construção de links para SEO, e você pode tirar todas as suas dúvidas com nossos especialistas, agende pelo site goldie.agency (link na descrição). Mostraremos como levamos sites de zero a milhares de visitantes e também geramos mais leads do Google usando sistemas como este. Nos vemos lá! Até breve!

Tchau!