---
video_title: "Hermes Agent Desktop vs Agent OS: Which Wins?"
video_id: Y2eS_JMBLyA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y2eS_JMBLyA
video_date: 2026-06-03T01:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Desktop vs Agent Operating System: Which Should You Use?
  
  Hermes Agent has released Hermes Desktop, and this episode compares it side-by-side with an agent operating system for managing AI agents. The script explains that Hermes Desktop is a single, official app for running Hermes with limited customization, while an agent operating system acts as a mission-control dashboard where multiple agents (e.g., Claude, OpenClaude, Hermes, Gemini) can work together. Key differences highlighted include easier multi-agent orchestration, faster integration of new tools, deeper UI/workflow customization, better media and studio-style management, and more reliable setup for features like image generation and voice chat. The creator concludes Hermes Desktop is beginner-friendly and useful for a basic Hermes-only experience, but recommends an agent operating system for teams, custom workflows, and scalable agent coordination, and invites viewers to access their full setup via the AI Profit Boarding community.
  
  00:00 Hermes Desktop Launch
  00:22 Desktop vs Agent OS
  01:21 Why Multi Agent Wins
  02:17 Customization and UI Control
  03:12 Plug In New Tools Fast
  03:51 Media Studio and Speed Tests
  05:18 Voice Chat Sync Issues
  05:59 Custom Workflows and Tabs
  06:31 Hermes Roadmap and Growth
  07:07 Agent Teams Kanban Board
  07:44 Final Verdict and Recap
  09:33 Get the Full Setup
  10:25 Wrap Up and Goodbye
---
Hoje temos uma nova atualização do Hermes Agent para a versão desktop do Hermes. Agora, como isso se compara a ter um sistema operacional de agentes? Qual você deve escolher? Você deve optar por um ambiente de desktop Hermes ou é melhor ter um sistema operacional completo para agentes para sua equipe? Vamos lá.

Hoje vou compará-los lado a lado e ver como se comportam. Este é o meu sistema operacional de agente. Você pode ter criado seu próprio centro de controle para agentes de IA e estar pensando: "Ok, a Hermes acabou de lançar este novo aplicativo para desktop. Preciso mudar? Preciso manter um sistema operacional para agentes?

Qual é o melhor para gerenciar agentes?" Vamos direto ao ponto e mostrar a diferença exata e o que ela significa. Para deixar isso bem claro, o aplicativo Hermes para desktop, o novo que acabou de ser lançado, é como o aplicativo oficial da Hermes para desktop, onde você pode conectar seu agente de IA e começar a usá-lo. Então, como você pode ver, por exemplo, podemos usar isso aqui mesmo. Temos nossos artefatos e o que criamos, e este é um aplicativo que funciona em nosso computador . E então, claro, você tem um

sistema operacional de agente. Agora, se você não tem certeza do que é um sistema operacional de agentes , basicamente, trata-se de ter um centro de comando completo com agentes de IA trabalhando juntos, certo? Então, por exemplo, você tem Claude, você tem Open Claude, você tem Hermes, você tem Gemini. Da mesma forma que você teria um aplicativo para desktop, você também teria todos os seus múltiplos agentes. Portanto, não se limita apenas à Hermès. Então, qual é o

melhor? A primeira coisa que eu diria é que, se você executa vários agentes, o aplicativo de desktop do Hermes não será tão útil, porque é mais uma aba, mais uma janela, e não resolve o problema de alternar entre janelas, abas e diferentes agentes de IA. Por exemplo, aqui dentro, só podemos operar o Hermes diretamente. Por outro lado, se entrarmos em um sistema operacional de agentes, por exemplo, podemos gerenciar todos os nossos agentes em um único local. Temos o Claude, temos o Open Claude, temos o Hermes, todos lado a lado, correndo juntos como uma equipe. É isso que

queremos. Essa é uma das razões pelas quais ferramentas como o Paperclip, por exemplo, se tornaram tão populares, porque se trata de uma equipe de agentes, certo? E eu acho que esse é realmente o futuro. Acho que o ano passado foi o ano dos agentes de IA. Este ano foi marcado principalmente pela Hermès e pela Open Claw.

Mas, na verdade, se você analisar todo o potencial e como desbloquear todo o potencial desses agentes de IA, o ideal é que eles trabalhem juntos como uma equipe, e é assim que um sistema operacional de agentes funciona . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você analisar o aplicativo para desktop, verá que é muito difícil personalizá-lo. Assim, você pode alterar algumas das suas configurações. Você pode alterar o tema, você pode alterar os modelos. Isso é ótimo. Você pode alterar a aparência

aqui, o que é perfeito. Mas um dos maiores problemas é que, ao usar isso, você não consegue fazer grandes alterações. E o que quero dizer, por exemplo, é que se voltarmos ao sistema operacional do agente, ele terá exatamente a aparência e o funcionamento que eu desejo, porque eu controlo a sua aparência. E essa é realmente uma diferença enorme. Isso vai te ajudar muito. Isso

tornará o gerenciamento de seus agentes de IA mais divertido, porque, depois de aberto, é divertido de usar. Por outro lado, se você observar a interface do usuário do Hermes para desktop, ela parece um pouco retrô. Bem, acho que isso combina com a marca deles. O agente da Hermès tem esse tipo de vibe retrô. Mas, ao mesmo tempo, para mim, se vou usar algo por algumas horas por dia, quero que tenha exatamente a aparência e a sensação que eu desejo. E é por isso que

eu recomendaria usar um sistema operacional de agente . E outra coisa que eu gostaria de dizer é que, se surgir alguma novidade em uma ferramenta diferente, obviamente você não pode simplesmente integrá-la ao Hermes Desktop, certo? Você não pode simplesmente controlá-lo, mudá-lo e moldá-lo da maneira que quiser. Não é possível personalizar dessa forma. Por exemplo, digamos que hoje de manhã foi "Antrópico", como aconteceu , segundo Claude. Isso foi

lançado literalmente há 5 horas, e já podemos integrá-lo a um sistema operacional de agente. Então, eu já configurei tudo aqui. Podemos gerenciar todos os nossos agentes. Temos os arquivos e tudo mais. Podemos alternar entre diferentes ferramentas, e já está tudo conectado. Então, o que estou

dizendo aqui é, em primeiro lugar, que você pode se mover mais rápido. Em segundo lugar, você pode personalizá-lo ainda mais. E número três, se algo novo surgir, vamos simplesmente integrar. O mesmo, por exemplo, com o agente da Hermes. Se você observar a forma como gerencia a mídia no Hermes Desktop, por exemplo, se são imagens, vídeos ou algo do tipo, você poderá vê-las na seção de imagens aqui. Veja que não há uma

aba de vídeos e também não é possível pré-visualizar o conteúdo dentro desta seção. Portanto, não é tão útil, por exemplo, se entrarmos no estúdio e pudermos alternar entre imagens, vídeo e voz. Então, eu diria que se você quer algo super básico e não precisa de um pequeno aplicativo isolado para o seu agente Hermes, então talvez seja melhor usar um aplicativo para desktop. Acho que se você quer algo realmente poderoso, realmente útil, que ajude a automatizar muita coisa e também a gerenciar, organizar e orquestrar agentes de uma forma muito mais eficiente e divertida, então você usaria algo como um sistema operacional de agentes, certo? Por exemplo, se eu quiser apenas criar uma imagem e visualizá-la, posso fazer isso aqui mesmo . Então eu posso conectar isso, clicar em

gerar, pronto. Isso será gerado em alguns segundos. Muito mais rápido do que, por exemplo, se eu quisesse gerar uma imagem aqui, digamos, criar uma imagem de um gato diretamente dentro do Hermes, e você pode ver isso. Pensando bem, nesse espaço já geramos a imagem que acabamos de solicitar dentro do sistema operacional do agente. Por outro lado, se você acessar o ambiente de trabalho do Hermes, verá que ele ainda não detectou que podemos usar a geração de imagens com o Hermes, algo que obviamente já configuramos, pois acabamos de fazer isso aqui, certo? Há uma

grande diferença aí. Além disso, não está perfeitamente sincronizado. Vou mostrar- lhe outro exemplo. Portanto, mais uma vez, temos esse modelo de geração de imagens e esse modelo de geração de vídeos integrados ao agente Hermes dentro do nosso sistema operacional de agentes. Quando instalei o aplicativo para desktop, por exemplo, se quisermos fazer um bate-papo por voz, parece que não funciona. Então, se

clicarmos em "iniciar bate-papo por voz" aqui, parece que não funciona. E aparece uma mensagem dizendo que o acesso foi negado, mas não oferece a opção de configurar. Não diz como resolver isso, certo? Por outro lado, se você acessar o sistema operacional do agente que você criou, poderá clicar em "falar aqui" e simplesmente iniciar uma conversa em tempo real. E aí, como está sendo seu dia?

Até agora, tudo correndo muito bem. Obrigado por perguntar. E o seu? Como você pode ver, tudo está sincronizado e interligado, facilitando a organização e a personalização. Portanto, existem algumas diferenças importantes aí. Outra coisa que eu

diria é que, se você tiver fluxos de trabalho personalizados, como eu, por exemplo, gosto de ter uma aba dentro do meu sistema operacional de agente onde posso acessar rapidamente e fazer algum trabalho de SEO. Certo? E eu posso publicar coisas nos meus sites, como você pode ver aqui. Quando fazemos isso dentro do sistema operacional do agente, a aba está bem ali. Certo? Piscar de olhos nobre.

Temos uma aba ali para gerar podcasts, vídeos ou infográficos. Temos o agente de vídeo onde podemos inserir meu avatar de IA, podemos criar vídeos e o espaço de trabalho está pronto para uso. Por outro lado, se você entrar no ambiente de trabalho do Hermis, por exemplo, não poderá personalizá-lo dessa forma. No entanto, devo dizer que, para ser justo com a Hermis, eles estão caminhando na direção certa, criando coisas muito legais. Acredito também que, no futuro, este aplicativo só tende a melhorar. Então, este é como o primeiro dia do

aplicativo. Imagine como será depois do primeiro mês, do segundo mês, do terceiro mês. Estou ansioso para ver isso. Além disso, se você observar a trajetória e o crescimento da Hermis este ano, verá que eles já ultrapassaram a Open Clone em termos de popularidade, o que é incrível. Além disso, eles só foram lançados em fevereiro.

Acho que eles ainda estão na versão V0, V0.15, certo? Imagine então como será a versão um ou a versão dois do agente Hermis. Estou animado com isso. Vai ser incrível. Por fim,

gostaria de dizer que uma das melhores coisas sobre o Hermis é a possibilidade de ter equipes de agentes, ou seja, vários perfis e diversos agentes diferentes trabalhando juntos. Não parece ser uma forma óbvia de usar isso dentro do aplicativo Hermis para desktop, certo? Então, não consigo organizar o quadro Kanban dos meus agentes de IA trabalhando juntos. E tenho certeza de que eles vão incluir isso. Enquanto que, por exemplo, você pode ver aqui, veja como este quadro Kanban da Hermis funciona perfeitamente. Podemos simplesmente inserir uma missão

aqui, podemos alternar entre nossos diferentes perfis para Hermis e podemos lançar uma equipe de subagentes e agentes trabalhando juntos para concluir quaisquer tarefas que tenhamos realizado. E também podemos ver o histórico do que fizemos por aqui . Então, repito, acho que se você quer liberdade, se quer personalização, se quer vários agentes de IA e se quer equipes de perfis Hermes trabalhando juntas, além de fluxos de trabalho personalizados e novas atualizações diárias, você optaria por um sistema operacional de agentes. Por outro lado, se você quisesse algo semelhante ao ChatGPT, mas para o Hermes, eu entraria diretamente no Hermes aqui. Mas, sinceramente, não me vejo usando isso no dia a dia.

Muito obrigado por assistir. Isso é a comparação entre o sistema operacional de desktop do Hermes e o sistema operacional do agente. Qual usar, qual construir, qual escolher ? Novamente, você conhece o método antigo, com um agente no aplicativo para desktop, que é inteligente e de código aberto, mas é apenas um agente. Você ainda o controla digitando. Você precisa gerenciar a configuração.

Novamente, e quando digo gerenciar a configuração, por exemplo, quero dizer que você ainda precisa conectar a voz, a geração de imagem, e precisa garantir que tudo esteja sincronizado corretamente. Não parece que isso aconteça . Por exemplo, a nova abordagem, eu diria, é o método do sistema operacional de agentes, onde você tem vários agentes diferentes, uma tela, um painel de controle de missão. Você tem Hermes e todos os seus outros agentes de IA trabalhando juntos. Você pode criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados. Você tem um agente de voz

que funciona de fato em ambientes de trabalho reais, onde você também pode criar coisas . E se você observar a diferença aqui, o Hermes reside no aplicativo para desktop, enquanto o sistema operacional do agente reside em um painel de controle. Com o Hermes para desktop, parece que você só tem um agente em cada chat. Já com um sistema operacional de agentes, você pode ter quantos quiser dentro de um só. Você pode ter seus fluxos de trabalho personalizados.

Com um sistema operacional de agentes, você consegue visualizar tudo de uma vez . Com a Hermès, isso não é possível. E, para começar, o Hermes é fácil de usar mesmo para iniciantes, inclusive no aplicativo para desktop. Mas um dos maiores problemas é que você ainda precisa sincronizar tudo manualmente, certo? Eu esperava que a sincronização fosse automática, já que você está usando o aplicativo oficial do Hermes para desktop com a configuração do Hermes que você tem localmente, mas parece que não foi o que aconteceu, como você viu no teste de geração de voz e imagem. Então,

basicamente é isso. E se você quiser minha configuração completa para o sistema operacional do agente, nós a temos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Esta é a minha comunidade para automação com IA, onde você pode aprender, fazer perguntas e se conectar com 3.300 pessoas que estão automatizando seus negócios com IA. Se você quiser meu sistema operacional completo para agentes, pode obtê-lo na seção da comunidade aqui. Então,

dentro da sala de aula, temos um tutorial em vídeo completo sobre a configuração. Mostramos quando foi a última vez que atualizamos o sistema operacional. Você também pode baixar o arquivo zip da nova versão aqui, e adicionaremos novos tutoriais diariamente com base nos lançamentos. Então, mostramos todas as coisas legais, como você pode ver aqui. Temos roteiros passo a passo, planos de 30 dias e 100 sugestões para cada um , para que você possa aproveitar ao máximo tudo isso . E dentro da sala de aula,

você terá acesso a todos os meus novos treinamentos diários. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais, fazer perguntas, obter ajuda e suporte, e conhecer outras pessoas incríveis que estão fazendo coisas parecidas com você. Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente, e tudo isso está dentro do AI Profit Vault. Então, nos vemos lá dentro . Obrigado por assistir.

Saúde. Bye Bye.