---
video_title: "China's New Qwen 3.7 is INSANE!"
video_id: mFkx8qI0XbQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFkx8qI0XbQ
video_date: 2026-05-19T23:00:42+00:00
video_description: |
  Get Qwen 3.7 Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  China's new Qwen 3.7 just crashed the AI leaderboards — beating expectations in coding, vision, and reasoning. Here's what it can do, how it stacks up against Claude and GPT, and how to start using it today.
  
  00:00 Intro – Qwen 3.7 shakes up AI
  00:31 What's New – Max & Plus preview drop
  00:54 Vision Power – Top 5 globally
  01:24 Inside Qwen – Models explained
  02:06 Key Features – Reasoning, vision, coding
  03:35 Live Demo – SEO ROI calculator build
  04:15 Qwen 3.7 vs 3.6 – The real jump
  05:24 What's Next – May 20 launch & open weights
  06:20 Action Tips – How to use it now
  07:18 Final Take – Don't get left behind
---
A nova Qwen 3.7 da China é insana. E se eu lhe dissesse que o modelo de IA que todos estavam alardeando já é coisa do passado? E se a China lançasse algo tão surpreendente que deixasse o Vale do Silício nervoso novamente? E se o próximo grande salto em IA não viesse da OpenAI, do Google ou da Anthropic? Veio da Alibaba e,

do nada, surgiu nas tabelas de classificação . Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a usar ferramentas de IA para realizar trabalho de verdade. Nos próximos minutos, vou mostrar exatamente o que é o Qwen 3.7, o que ele já pode fazer e a única coisa que você deve fazer agora para se manter à frente da concorrência. Acredite em mim, ao final disso, você vai enxergar sua infraestrutura de IA de uma maneira completamente diferente. Então, é o

seguinte: A equipe Qwen da Alibaba acaba de lançar dois novos modelos de pré-visualização no Arena, a plataforma que antes se chamava LM Arena. Elas se chamam Qwen 3.7 Max Preview e Qwen 3.7 Plus Preview, e não apenas apareceram, como subiram de nível. A versão de pré-visualização do Qwen 3.7 Max

ficou em 13º lugar no ranking geral do Text Arena, o que fez com que o Alibaba subisse para a sexta posição mundial em laboratórios de texto. Eis a parte que está realmente chamando a atenção . Na Vision Arena, onde modelos competem para demonstrar sua capacidade de interpretar imagens, o Qwen 3.7 Plus Preview ficou em 16º lugar no ranking geral. Isso coloca o Alibaba em quinto lugar no mundo em visão. Número cinco?

Para um laboratório chinês focado em levantamento de peso sem restrições , isso é incrível. E na categoria especialista, a mais difícil, onde apenas tarefas de nível especialista são avaliadas, Qwen 3.7 Max Preview ficou em nono lugar. Nas subcategorias, ficou em sétimo lugar em matemática, nono em software e TI e décimo em programação. Essas são as 10 melhores colocações em todas as categorias. Lembre-se,

isto é apenas uma prévia. O lançamento completo ainda nem aconteceu. Então, o que exatamente é o Qwen 3.7? Qwen é a família de modelos de linguagem de grande porte da Alibaba. Pense

neles como a versão do Alibaba do GPT ou do Claude. A equipe tem liberado as informações em ondas. Qwen 3.5 foi lançado em fevereiro. Qwen 3.6 Plus foi lançado no início de abril

e, apenas algumas semanas depois, já estamos recebendo prévias do Qwen 3.7. É assim que as coisas estão acontecendo rapidamente. O Max é o modelo principal, desenvolvido para oferecer desempenho de alto nível nas tarefas mais exigentes. Plus é a opção mais equilibrada. Neste momento, em versão prévia,

ambos suportam apenas o modo de raciocínio, no qual o modelo descreve seu raciocínio passo a passo antes de responder. Ferramentas externas como busca e interpretador de código ainda não estão ativadas. Esses modelos apareceram no QuenChat e no Arena, e há fortes indícios de que o lançamento oficial ocorrerá na grande conferência da Alibaba Cloud em 20 de maio. É basicamente isso agora. Então, o que o Quen 3.7 realmente pode fazer? Com base no que

vimos do Quen 3.6 e nos primeiros sinais do 3.7, eis para que esses modelos foram criados. Raciocínio profundo. O modo de raciocínio significa que o modelo divide os problemas em etapas menores antes de respondê-los. Isso é extremamente útil para

resolver problemas matemáticos, escrever código, planejar fluxos de trabalho e tomar decisões com muitas variáveis. É exatamente esse tipo de raciocínio que utilizamos na sala de reuniões do AI Profit quando ajudamos os membros a mapear um fluxo de trabalho de conteúdo antes mesmo de eles tocarem em qualquer software. Em segundo lugar, a compreensão da visão. E a classificação 3.7+ está entre as cinco melhores em visão no mundo.

Isso significa que ele pode observar uma imagem, entender o que está acontecendo, ler o texto dentro dela, analisar diagramas e explicar o que vê. Você pode pegar uma pilha de anotações manuscritas de uma sessão de brainstorming e transformá-las em um plano organizado e estruturado em menos de cinco minutos. Esse é o tipo de fluxo de trabalho que apresentamos aos membros dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Codificação. 3.7 max está alcançando o top 10 em programação na

arena. Não se trata apenas de escrever scripts simples. Isso é trabalho de nível de repositório . Ler todo o código-fonte, encontrar erros, refatorar e escrever novas funcionalidades que se encaixem na estrutura existente. A versão anterior, Quen 3.6 plus, já possuía uma janela de contexto de 1 milhão de tokens

, o que é suficiente para ler cerca de 2.000 páginas de texto em uma única requisição. Se a versão 3.7 mantiver isso e aprimorar , estaremos diante de um dos modelos de codificação mais robustos disponíveis, ponto final. Quarto, habilidade multilíngue. Os

modelos Quen são treinados em mais de 200 idiomas. Se você trabalha em diversos mercados ou está desenvolvendo algo que precisa se comunicar com um público global, isso representa uma grande vantagem. Agora, deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Deu ao modelo um verdadeiro desafio. Foi solicitado que criasse uma única página HTML para uma calculadora de ROI de SEO com quatro entradas: tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado de SEO. A modelo

lidou com a situação sem o menor esforço. Elaborei o HTML, adicionei os campos de entrada, escrevi o JavaScript para os cálculos, estilizei a página para que ficasse visualmente agradável e adicionei uma seção de resultados que é atualizada assim que qualquer entrada é alterada. Este é o tipo de tarefa que costumava levar uma ou duas horas para um desenvolvedor. Agora, com a instrução certa, é uma tarefa de 5 minutos . Este é exatamente o tipo de construção que analisamos na sala de reuniões da AI Profit. O membro poderia aproveitar uma

sugestão semelhante e ter uma calculadora de SEO online em seu próprio domínio até o final do dia. Agora, deixe-me comparar o Qwen 3.7 com o Qwen 3.6 Plus, porque é aqui que você realmente vê a diferença. O Qwen 3.6 Plus foi lançado em abril.

Já era uma fera. Contexto de 1 milhão de tokens , raciocínio sempre ativo, codificação agentiva robusta, entrada multimodal e preços muito abaixo dos grandes modelos ocidentais. Mas, a prévia do Qwen 3.7 Max já está com uma classificação mais alta no teste da arena. Isso é importante porque os rankings de arenas são baseados em usuários reais que comparam resultados reais em testes cegos lado a lado . É uma das maneiras mais justas de

avaliar o quão bom um modelo realmente é ao ser usado. A grande novidade é o salto de visão. O Qwen 3.7 Plus colocou a Alibaba entre os cinco maiores laboratórios de visão do mundo. Essa é uma atitude séria. E o momento certo

também importa. Seis semanas entre grandes mudanças de modelo. Esse ritmo é o que está fazendo as pessoas prestarem atenção. Agora, é aqui que a coisa fica interessante para você. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, construímos fluxos de trabalho completos em torno dos melhores modelos à medida que são lançados. Para o Qwen 3.7, isso significa

tutoriais sobre como testar esses modelos de pré-visualização, comparações lado a lado para que você saiba qual usar em cada situação, instruções prontas para uso que aproveitam o modo de reflexão profunda e sessões de coaching ao vivo, onde você pode trazer seu projeto real e obter soluções em tempo real. Quase toda semana é lançado um novo modelo . A Sala de Reuniões de Lucro com IA existe para que você não precise descobrir tudo sozinho. O link está na descrição, caso queira participar. Agora, deixe-me falar sobre o que vai acontecer quando o Qwen 3.7 for lançado oficialmente. Em primeiro lugar, o

lançamento completo provavelmente ocorrerá no Alibaba Cloud Summit, em 20 de maio. Isso significa que o Qwen 3.7 Max e Plus provavelmente sairão da versão de pré-visualização e passarão a integrar a API principal. Conforme isso acontece, espere que as ferramentas de busca e o interpretador de código sejam ativados. Isso é muito importante porque é nesse momento que o modelo consegue realmente pesquisar informações na internet e executar código por conta própria. Eken prevê que versões menores, de peso aberto, serão lançadas

em seguida. Esse tem sido o padrão em todos os lançamentos de Quen. A versão de pré-visualização principal é exibida primeiro e, nas semanas seguintes, começam a ser lançados modelos menores e mais leves que você pode executar em sua própria máquina. Se você tiver uma placa de vídeo decente em casa, provavelmente conseguirá executar uma versão do Quen 3.7 localmente antes do final do verão. Terceiro,

espere que os preços continuem agressivos. Quen 3.6 plus já estava cotado muito abaixo de GPT e Claude por token. O Alibaba tem todos os motivos para manter essa pressão. Em quarto lugar, espere maior capacidade de ação. A equipe da Quen tem se

empenhado bastante no que eles chamam de agentes do mundo real, modelos capazes de planejar, usar ferramentas, tomar decisões e concluir tarefas sem precisar de supervisão constante. Aqui estão minhas dicas sobre o que fazer com tudo isso. Dica um: não espere pelo lançamento oficial. Acesse o chat da Quen agora mesmo e experimente os modelos de pré-visualização. Escolha uma tarefa que você realiza com frequência e execute-a no Quen 3.7 max. Dica dois: compare os resultados

com o seu modelo atual. Se você estiver usando Claude ou GPT para programação, pegue um problema real, dê o mesmo comando para o Quen 3.7 e veja qual deles fornece a melhor resposta. É assim que você descobre onde cada modelo se encaixa na sua estrutura. Três, familiarize-se com o modo de pensamento. Modelos que demonstram raciocínio

antes de responder tendem a se sair muito melhor em problemas difíceis, mas é preciso orientá- los adequadamente. Forneça um contexto claro, descreva o que você deseja e deixe o modelo elaborar os passos. Dica quatro: preste atenção à visão. Se você nunca utilizou um modelo de visão em seu fluxo de trabalho, este é o momento de começar. Faça uma captura de tela, tire uma foto de um gráfico ou de um documento e peça ao modelo para analisá- lo. Você ficará surpreso com a quantidade de tempo que

isso economiza. Dica cinco: fique perto da comunidade que está testando essas coisas. O maior erro que vejo as pessoas cometerem com IA é tentar aprender tudo sozinhas. O espaço se move tão rápido que você não consegue acompanhar sozinho. Muito bem, é aqui que eu encerro. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a testar o Quen 3.7 por si mesmo, aqui está o

que eu quero que você saiba. Você vai se deparar com muitos obstáculos . Você vai entender por que uma determinada solicitação não está lhe dando o que você deseja. Você ficará confuso sobre quando usar Quen, Claude ou GPT. Você vai querer construir algo incrível com o modelo de visão e não saberá por onde começar. É exatamente para isso que a

Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Dentro do sistema, você terá acesso a sessões de treinamento ao vivo, onde poderá trazer sua configuração do Quen 3.7 e obter ajuda para solucionar seus problemas em tempo real. Você recebe tutoriais passo a passo , um roteiro de 30 dias baseado nas ferramentas mais recentes e as instruções exatas para obter melhores resultados mais rapidamente. É a maneira mais rápida de realmente colocar o Quen 3.7 em

funcionamento, em vez de apenas assistir a vídeos sobre ele. O link está em profitboardroom.com. Vá conferir e nos vemos lá dentro.