---
video_title: "New Google Gemini-SQL2 Update is Insane!"
video_id: ZH4gkbDClIw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZH4gkbDClIw
video_date: 2026-06-15T07:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini-SQL2 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini SQL2: Turn Plain English into Database Queries
  
  Google's new Gemini SQL2 model allows anyone to query complex databases using simple English, eliminating the need for expert SQL knowledge. Discover how this record-breaking AI outperforms competitors and how to implement it into your business data workflow today.
  
  00:00 - Intro: What is Gemini SQL2?
  01:05 - Breaking Benchmark Records
  02:11 - The End of the Data Analyst Gap
  03:49 - Current Availability & API Status
  05:20 - How to Build Your Own SQL Workflow
  06:13 - Creating an AI Data Analyst Stack
  07:50 - Free Resources & AI Success Lab
---
A nova atualização do Google Gemini SQL 2 é incrível. O Google acabou de lançar algo que eu acho que a maioria das pessoas está ignorando completamente. Chama-se Gemini SQL 2. E o que faz é, de fato, uma das coisas mais úteis que vi a IA fazer para empresas este ano. Eis o que significa em uma frase. Você digita uma pergunta em

inglês simples, o Gemini-SQL 2 escreve a consulta ao banco de dados para você, a executa e funciona. Então, em vez de contratar alguém que saiba programar em SQL, que é essa linguagem específica de banco de dados que a maioria das pessoas nunca aprende, você simplesmente faz a pergunta como faria para uma pessoa. Quais dos nossos membros se inscreveram nos últimos 30 dias e ainda não publicaram nada? Feito. Qual tutorial teve o maior engajamento neste mês? Feito. Você

pergunta isso como um ser humano. Ele vai e encontra a resposta. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, veja

por que isso é tão importante. O Gemini SQL 2 acaba de alcançar uma precisão de execução de 80,04% no benchmark Bird, conquistando o primeiro lugar no ranking de modelos individuais. O melhor resultado anterior era de 77,2%. O Google subiu três pontos percentuais em um único comunicado. Tópicos de discussão sobre o Mark Tech, e Bird não é um teste fácil. Abrange 12.751

pares de perguntas SQL em 95 bases de dados em 37 domínios profissionais. Não se trata apenas de verificar se o SQL parece correto. Ele mede se o SQL é executado corretamente e retorna resultados adequados. Postagem semanal de Mark Tech sobre IA. Para contextualizar, o desempenho humano no jogo Bird é de 92,96%. O

Gemini SQL 2 está agora cerca de 13 pontos atrás dos humanos. Essa diferença está diminuindo rapidamente. IA Semanal. E a versão anterior do Google, Gemini SQL, tinha uma taxa de sucesso de aproximadamente 77,2%. AWSQL SQL estava em cerca de 76,5%.

Claude Opus da Anthropic estava em torno de 70,1%. O Gemini SQL 2 está agora claramente à frente do AI Weekly. Portanto, o Google é o número um do mundo em transformar linguagem simples em consultas de banco de dados funcionais. E eles estão dizendo que isso será incorporado aos seus produtos de dados. Pense no BigQuery, no Looker, em toda a pilha de dados corporativos que o Google apresentou no Cloud Next 2026.

Isso explica algo fundamental que está acontecendo. Atualmente, a maioria das empresas possui uma montanha de dados que não consegue utilizar. Não é que os dados não existam, mas sim que ninguém na equipe sabe como escrever o código para extraí-los . Você precisaria de um analista de dados, um desenvolvedor ou alguém que entenda de SQL. A maioria dos proprietários de pequenas empresas não tem isso.

Gemini SQL 2 remove essa barreira completamente. Então vamos falar sobre como isso realmente se parece na prática. Imagine que você administra uma comunidade como, digamos, a AI Profit Boardroom. Você tem milhares de membros, dados de engajamento, dados de inscrição, visualizações de tutoriais, atividade da comunidade, tudo isso armazenado em algum banco de dados. Antes do Gemini SQL 2, se você quisesse saber algo como quais membros se inscreveram este mês, mas ainda não participaram de nenhuma sessão de coaching, você teria que pagar alguém para escrever essa consulta ou simplesmente não saber. A maioria das

pessoas simplesmente não sabe. Eles estão voando às cegas . Com o Gemini SQL 2, você digita a pergunta exata, ele escreve o SQL, executa-o, você obtém a lista e, em seguida, pode entrar em contato com essas pessoas, enviar- lhes uma mensagem e garantir que elas estejam obtendo valor. Isso não é pouca coisa. Esse é o tipo de percepção que muda a forma como você administra seu negócio. Aqui está

mais uma. Quais tópicos dos tutoriais na sala de reuniões do AI Profit tiveram a maior taxa de conclusão nos últimos 60 dias? Antigamente, essa pergunta exigia um analista. Agora você simplesmente pergunta, recebe a resposta e depois produz mais daquilo que está funcionando. Quais membros estão ativos há mais de 90 dias e ainda não publicaram nada no mapa da comunidade?

Essa é uma lista de reengajamento. Essas são pessoas com quem você poderia entrar em contato. Trata-se de uma abordagem personalizada em grande escala, impulsionada por dados que você já possui, extraídos por IA. É isso que o Gemini SQL 2 torna possível. Você para de adivinhar. Você começa a

perceber. E aqui está o circuito aberto, porque isso fica mais interessante à medida que você se aprofunda. Até o momento, o Google não lançou uma API pública para o Gemini-SQL 2. Não há ficha técnica, relatório técnico ou previsão de quando estará disponível fora dos produtos do próprio Google. Então, ainda não temos uma ferramenta independente, explique X. Mas, aqui está o que você precisa

saber. Você não precisa esperar pelo lançamento oficial para começar a fazer isso, pois o Gemini 3.1 Pro já está disponível e você já pode criar esse fluxo de trabalho usando a API Gemini atual com uma configuração de prompts baseada em esquema . No momento em que o Gemini SQL 2 for lançado oficialmente como produto, você estará pronto. E, conhecendo o Google, o destino é claramente o BigQuery, o Looker e o conjunto de ferramentas de dados corporativos do Google. Isso

estará presente em ferramentas que milhões de empresas já utilizam. Não é uma questão de "se", mas sim de " quando", explique X. E se você quer se manter à frente de ferramentas como essa e aprender a colocá-las em prática no seu negócio quando forem lançadas, é exatamente isso que fazemos dentro do AI Profit Boardroom. Já desenvolvemos recursos para conectar a IA aos dados da sua empresa , automatizar as tarefas tediosas e usar a IA para conquistar mais clientes e crescer mais rapidamente. Assim que o Gemini-SQL 2 for lançado e estiver acessível, orientaremos os membros passo a passo sobre como configurá-lo , quais prompts usar e como conectá-lo ao seu negócio específico.

Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração exata e obter respostas reais. Tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e 2.800 membros que já estão usando IA para expandir seus negócios agora mesmo . E o mapa da comunidade para que você possa encontrar e se conectar com outros usuários de automação de IA perto de você. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Então, vamos ver como isso fica quando você mesmo constrói agora. A ideia básica é a seguinte: você fornece à IA a estrutura do seu banco de dados, quais tabelas você tem, quais colunas estão em cada tabela e o que os dados significam. Você escreve isso em texto simples, depois faz sua pergunta, e o Gemini a transforma em uma consulta SQL funcional. Especificamente para o AI Profit Boardroom, você o conecta ao seu banco de dados de membros, configura o esquema, define o conteúdo de cada tabela e, em seguida, começa a fazer perguntas. Quantos novos membros se juntaram vindos do YouTube nos últimos 14 dias? Consulte essa lista. Veja

o que está funcionando no seu conteúdo. Quais foram os temas das sessões de coaching com maior número de participantes ao vivo no último trimestre? Use isso para planejar ligações futuras. Quais membros estão no mapa da comunidade e indicaram Karachi, Dubai ou Londres como sua cidade? Use isso para ajudar os membros a se encontrarem localmente, o que é um dos maiores impulsionadores de valor na sala de reuniões atualmente. Cada uma dessas perguntas

se transforma instantaneamente em uma consulta funcional. Agora, é aqui que a coisa fica ainda mais poderosa. Depois de obter os dados, você aplica o Gemini 3.1 Pro por cima deles. Agora você não está apenas analisando números. Você está pedindo à

IA para interpretá-los. Aqui estão os resultados dos últimos 30 dias de conclusão de tutoriais e participação em sessões de coaching. Diga-me quais padrões você observa e o que eu devo fazer a respeito deles. Trata-se de um analista de IA trabalhando para o seu negócio, não apenas uma ferramenta de consulta, mas sim um parceiro estratégico que tem acesso aos seus dados reais. Esta é a pilha. O

Gemini SQL 2 extrai os dados. O Gemini 3.1 Pro interpreta isso. Você toma a decisão. E isso não se aplica apenas a grandes empresas com equipes enormes. Isto serve para

qualquer pessoa que tenha algum tipo de banco de dados. Sua lista de e-mails, sua plataforma de cursos, seu sistema de reservas, sua plataforma de comunidade, qualquer coisa que você use para administrar seu negócio. Se armazena dados, você pode fazer perguntas sobre eles. As pessoas que vencerem nos próximos 2 anos serão aquelas que souberem fazer as perguntas certas. O Gemini SQL 2 cuida da parte técnica, porque quando o Gemini SQL 2 for lançado, e ele será lançado, essas perguntas serão respondidas em segundos. E se você quiser se

manter à frente de ferramentas como essa e aprender de fato como colocá-las em prática no seu negócio quando forem lançadas, é exatamente isso que fazemos dentro do AI Profit Boardroom. Já desenvolvemos recursos para conectar a IA aos dados da sua empresa , automatizar as tarefas tediosas e usar a IA para conquistar mais clientes e crescer mais rapidamente. Assim que o Gemini-SQL 2 for lançado e estiver acessível, orientaremos os membros passo a passo sobre como configurá-lo , quais prompts usar e como conectá-lo ao seu negócio específico. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração exata e obter respostas reais. Tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e 2.800 membros que já estão

usando IA para expandir seus negócios agora mesmo . E o mapa da comunidade, para que você possa encontrar e se conectar com outros usuários de automação de IA perto de você. Link na descrição ou acesse AI profit boardroom.com. E se você quiser todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA que você pode começar a usar imediatamente, incluindo como criar sua própria configuração de conversão de texto em SQL agora mesmo com os modelos atuais do Gemini.

Venha fazer parte do laboratório de sucesso em IA. É grátis. Já existem 67.000 membros lá. O link está nos comentários e na descrição.

Tudo o que você vê neste vídeo está lá, além de uma comunidade de pessoas que realmente fazem isso todos os dias.