---
video_title: "New DeepSeek-V4-Flash is now FREE!"
video_id: a7X8zZEXrDY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a7X8zZEXrDY
video_date: 2026-06-23T12:00:23+00:00
video_description: |
  Get the DeepSeek Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  DeepSeek V4 Flash just dropped — and right now it's completely free, but only for a short window. It codes, runs agentic tasks on its own, and holds 1 million tokens of context. Here's what it is, why it's a big deal, and exactly how to put it to work today before the free door closes.
  
  00:00 Intro – Best free AI model of the year?
  00:44 What It Is – Free on Open Model
  01:13 Mixture of Experts – Why it's fast
  01:42 1M Context – Feed it entire documents
  03:26 Agentic Coding – Tops open models
  03:51 World Knowledge – Beats other open models
  03:59 Thinking Modes – Match effort to task
  04:39 The Catch – Free window closing
  05:55 Action Plan – 3 steps to start
  06:41 Pro Tips – Get the most out of it
---
O DeepSeek 4Flash está gratuito agora, mas não por muito tempo. E se o melhor modelo de IA gratuito do ano acabasse de ser lançado e quase ninguém estivesse falando sobre ele? Um modelo que escreve código, um modelo que executa tarefas completas por conta própria e, neste momento, não lhe custa nada. Mas há um porém. A janela de oportunidade gratuita está se fechando rapidamente. Se piscar, você

perde. Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho de verdade, e não apenas concordar com a cabeça enquanto todo mundo fica falando palavras bonitas . Então fique comigo. Nos próximos minutos, vou mostrar a vocês o que é esse modelo, por que ele é tão importante e exatamente como o coloquei em prática hoje. Há uma parte perto do final que a maioria das pessoas perde completamente, então não saia antes da hora. Ok, vamos falar

primeiro das notícias. A DeepSeek acaba de lançar um modelo chamado DeepSeek-V4-Flash, e em uma plataforma chamada Open Model, ambos os lados estão disponíveis gratuitamente. A parte em que você digita algo e a parte em que o programa digita algo de volta, ambas gratuitas. A fonte que estou consultando diz que isso vai até 28 de junho. Portanto, se você estiver assistindo a isso agora, você tem pouco tempo. A questão é a seguinte: grátis

geralmente significa fraco, uma amostra grátis, uma versão infantil, enquanto a versão verdadeira está escondida atrás de um muro. Não é isso que está acontecendo. Este é um modelo sério. As pessoas estão usando a plataforma para escrever código e executar tarefas reais, e não estão pagando nada por isso. Então, deixe- me voltar um pouco e explicar o que isso realmente significa em palavras simples. DeepSeek V4Flash é

o que se chama de modelo híbrido, combinando técnicas de especialistas . Não deixe que isso te assuste. Aqui está a versão simplificada. Em vez de um único cérebro gigante realizar todas as tarefas, o modelo é construído como uma equipe de especialistas menores. Quando você lhe pede algo, ele só ativa os poucos especialistas necessários para aquela tarefa específica. Os demais continuam

dormindo. Por isso é rápido e leve para correr. Os números comprovam isso. Possui um total de 284 bilhões de peças, mas para qualquer tarefa específica, ele ativa apenas cerca de 13 bilhões delas. Assim, você obtém a inteligência de um modelo grande com a velocidade de um pequeno. Esse é o segredo. E

depois há a parte que eu mais adoro, a janela de contexto. Essa é a quantidade de dados que o modelo consegue armazenar na cabeça de uma só vez. O DeepSeek V4Flash pode armazenar 1 milhão de tokens. Um token é simplesmente um fragmento de uma palavra. Um milhão de tokens equivale aproximadamente a uma pilha de livros. Você pode entregar a ele uma

pilha enorme de texto e ele realmente consegue acompanhar tudo. A maioria dos modelos esquece o começo quando chega ao fim. Este não. Então, o que isso significa para o trabalho de verdade? Deixe-me mostrar como eu usaria isso na prática, não em teoria, mas em algo real. Eu usaria isso para

vasculhar todas as anotações de sessões de coaching que já fizemos na sala de reuniões da AI Profit. Eu colaria tudo de uma vez, tudo mesmo, e pediria para o sistema encontrar as perguntas que os membros do nosso Conselho de Administração da AI Profit Boardroom continuam fazendo repetidamente. Por ter capacidade para armazenar tanto texto, nada fica faltando. Então, eu transformaria essas respostas em uma série completa de conteúdo criada para atrair as pessoas certas para o Conselho de Administração do AI Profit. Uma única passagem: de uma enorme confusão de anotações a um plano claro. Aqui está mais uma. Eu usaria a

parte de programação disso para criar um pequeno fluxo de trabalho simples que mapeasse todo o primeiro dia para novos membros do AI Profit Boardroom . A mensagem de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada, onde clicar primeiro. Eu descreveria o que quero em palavras simples e deixaria o modelo escrever os passos. Os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. E é aqui que entra a parte do agente . Este modelo não é apenas bom em

conversar, ele é bom em executar tarefas. Eu daria uma única instrução e ela criaria uma série de roteiros, ganchos e legendas, todos direcionados às pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Não uma de cada vez, o conjunto todo de uma só vez. Esse é o tipo de conteúdo que realmente lota uma sala como a AI Profit Boardroom com pessoas que querem estar lá. Mais uma, porque esta é a divertida . Eu o usaria para planejar um sistema completo de geração de leads

para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, do início ao fim. O conteúdo, os ganchos, as etapas de acompanhamento, o próximo passo após alguém demonstrar interesse, tudo mapeado em um único fluxo de trabalho. Isso significa que mais pessoas qualificadas encontrarão seu caminho para o Conselho de Administração da AI Profit sem que eu precise construir cada peça manualmente. Ok, respire fundo. Deixe-me voltar ao que está por trás disso , porque o motivo é o que importa aqui.

Então, por que esse modelo é tão bom naquilo que acabei de descrever ? Algumas razões. Primeiro, a codificação. A DeepSeek afirma que este modelo está no topo do pacote de modelos abertos em tarefas de codificação agentiva. " Agético" significa simplesmente que o programa consegue assumir um objetivo e executar as etapas por conta própria, em vez de esperar que você especifique cada movimento. É um salto enorme. A

maioria das modelos precisa de babá. Este aqui consegue funcionar um pouco mais sozinho. Em segundo lugar, o conhecimento. Em termos de conhecimento geral sobre o mundo , a DeepSeek afirma que este modelo supera todos os outros modelos abertos disponíveis, ficando atrás apenas de um modelo fechado de destaque, que está entre os primeiros colocados da lista. Portanto, não é apenas rápido, na verdade, sabe muito. Terceiro, possui velocidades de raciocínio diferentes

. Existe um modo rápido para tarefas simples, um modo de raciocínio para quando você quer que o programa desacelere e pense, e um modo de raciocínio mais profundo para os problemas realmente difíceis. Você escolhe a intensidade do trabalho com base na tarefa. Isso é útil porque você não perde tempo com tarefas fáceis e não deixa as tarefas difíceis de lado. E aqui está a parte que torna a oferta gratuita ainda mais atraente.

Tudo isso está acontecendo em um modelo aberto, que é basicamente uma porta de entrada para uma infinidade de modelos de IA. Durante o mesmo evento, os outros mais de 40 modelos também estão com desconto, mas o DeepSeek V4 Flash é o destaque por ser totalmente gratuito. Existe um pequeno limite para a velocidade com que você pode processar as solicitações, cerca de 10 por minuto, mas para aprendizado e desenvolvimento, isso é mais do que suficiente. Agora, deixe-me dizer algo honesto, porque não vou lhe vender uma história da carochinha. Minha principal fonte aponta para 28 de junho como a data final, mas a própria página de ajuda do Open Models diz que eles anunciarão a data exata separadamente. Portanto, encare a

data como um aviso prévio, não como uma promessa definitiva. A jogada inteligente é simples. Não espere, experimente hoje mesmo enquanto é grátis e tire suas próprias conclusões. E é exatamente por isso que o DeepSeek tem chamado tanta atenção ultimamente. Eles continuam lançando modelos excelentes e distribuindo-os a preços baixos ou gratuitamente. Isso

coloca ferramentas realmente poderosas nas mãos de pessoas comuns. Você não precisa de uma configuração sofisticada, não precisa ser programador, basta aparecer e começar a usar. E é exatamente por isso que desenvolvi uma parte do AI Profit Boardroom em torno de ferramentas como esta . Porque um modelo gratuito totalmente novo é empolgante, mas também pode ser um pouco confuso quando você o abre pela primeira vez. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais que mostram passo a passo como configurar modelos como o DeepSeek-V4-Flash . Assim, você não fica olhando para

uma tela em branco sem saber o que digitar. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento, compartilhar sua tela e perguntar: "Por que isso não está funcionando?" e obter uma resposta verdadeira na hora. E mantemos uma biblioteca de instruções prontas para uso, incluindo algumas criadas exatamente para esse tipo de codificação e trabalho com agentes, para que você possa copiar, colar e ver o código rodar. Se você já desejou que alguém simplesmente lhe mostrasse o caminho em vez de deixá-lo adivinhar, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Eu te direi onde

encontrar no final. Certo, então o que você deve fazer com tudo isso? Eis o meu plano simples. Primeiro passo: vá e abra. Os links para as fontes estão bem ali. Você pode

experimentar o DeepSeek-V4-Flash no Open Model ou diretamente no site de bate-papo do DeepSeek. Segundo passo: dê a ele uma tarefa real, não uma questão de prova, uma tarefa de verdade. Cole um documento grande e confuso e peça para o programa extrair os pontos principais. Observe como ele lida com tudo isso sem perder a conexão. Passo três, pressione o botão de codificação. Peça para criar um pequeno

fluxo de trabalho para algo que você realmente faz toda semana. Veja até onde ele chega sozinho. Por que você precisa disso? Sinceramente , porque a diferença entre as pessoas que usam essas ferramentas e as que não usam está aumentando a cada mês. Um modelo gratuito tão robusto é uma dádiva. Isso permite que você

pratique, construa e aprenda sem nenhuma barreira no seu caminho. As pessoas que aproveitam oportunidades gratuitas como esta são as que melhoram rapidamente. Aqueles que esperam continuam ficando para trás em termos de tempo e habilidade. Gostaria de deixar-vos com algumas dicas rápidas. Primeiro, use essa memória gigantesca. Dê a ele

coisas grandes. Documentos completos, notas extensas, transcrições integrais. É aí que ele realmente brilha. Segundo, adapte o modo de pensar ao trabalho. Modo rápido para fácil, modo profundo para difícil. Não complique as

coisas simples. Três, seja claro em suas palavras. Quanto melhor você explicar o que deseja, melhor será o resultado. E quatro, salve as sugestões que funcionam. Quando algo lhe dá um ótimo resultado, continue a usar. Seu eu do

futuro lhe agradecerá. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de cem casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando juntos com IA . E veja bem, quando você for experimentar o

DeepSeek V4 Flash por conta própria, vai encontrar alguns obstáculos. Você ficará em dúvida sobre qual modo escolher. Você vai se perguntar qual a melhor maneira de inserir um arquivo enorme no programa. Você vai se perguntar como transformar uma demonstração interessante em algo que você realmente use toda semana. É exatamente isso que resolvemos juntos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe

os tutoriais passo a passo deste modelo, as sessões de mentoria para tirar suas dúvidas, os roteiros que mostram o que construir primeiro e os pacotes de instruções que te ajudam a começar no primeiro dia. Então não assista a isso e feche a aba. Venha construir isso conosco. Acesse AI Profit Boardroom.com e nos vemos lá dentro.