---
video_title: "NEW Agent Operating System is INSANE!"
video_id: vxAijR9u2PI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxAijR9u2PI
video_date: 2026-07-16T10:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Local Models, Claude Code in the Cloud, Hermes Agents, SEO Backlinks & Job-Tracking Workflows
  
  Julian answers recent AI Profit Boardroom questions about getting the most from an Agent OS that connects multiple agents to shared memory and is updated as new tools release. He discusses new local models like Prism ML’s Bonsai 27B and Qwen variants, hardware limitations on machines like Mac Studio versus RTX 5090/DGX Spark, and options to keep Claude Code running (Celery or cloud sessions), plus Hermes Cloud and background processes for 24/7 agents. He explains backlink outreach for SEO using an email-connected outreach agent, how to restore features after Agent OS updates and set rules to prevent unwanted sidebar changes, and why GPT 5.6 works especially well with Hermes (including image generation) while Fable 5 requires API. He highlights a customizable job-application tracking workflow, using local models as sub-agents orchestrated by frontier models, and showcases community wins and where to access Agent OS downloads, tutorials, training, and coaching.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:46 New Local Models
  01:43 Run Agents 24 7
  02:25 SEO Backlink Outreach
  03:05 Updating Without Breakage
  03:59 Best Model Setup
  04:47 Job Search Tracker
  06:18 Local Models With Codex
  07:04 Built In Local Engine
  07:36 Community Wins
  08:19 Wrap Up And Join
---
Sistemas operacionais agentes. Hoje, vou mostrar algumas das perguntas mais recentes que recebemos sobre o Agent OS, como tirar o máximo proveito dele e como construir sistemas eficientes que realmente ajudem você a controlar e gerenciar todos os seus agentes em um único lugar. Portanto, todos esses fluxos de trabalho que você está vendo agora fazem parte do nosso sistema operacional de agentes. Basicamente, temos todos os nossos agentes conectados a uma única memória, todos a um clique de distância. E também sempre que algo novo é lançado, por exemplo, como o Anti-Gravity, que acabou de divulgar as prévias da equipe de agentes hoje. Nós

já adicionamos isso ao sistema. E o mais incrível disso é que melhora a cada dia. Torna-se mais poderoso. Não importa quais modelos sejam lançados. Você não precisa mais correr atrás deles. Em vez disso, você pode usar este

sistema operacional agente para obter o máximo do sistema. Então, vamos direto ao assunto e começar a responder algumas das perguntas mais recentes que recebemos da nossa comunidade AI Profit Room, porque sei que se você tem essas dúvidas, provavelmente também tem. E eu simplesmente respondo a essas perguntas com um vídeo. A primeira pergunta que recebemos aqui foi do Trevor. E o Trevor estava basicamente perguntando sobre um novo modelo chamado Bonsai 27B da Prism ML. Não é algo que eu tenha

testado pessoalmente, mas tenho visto muitas variações de novos modelos locais surgindo no Qwen 3.6. Pessoalmente, não testei, mas pelo que vi, o Qwen 3.6B é um modelo realmente poderoso. É ótimo para os moradores locais. Acho que, se você quer

algo que seja realmente bom, mesmo em um Mac Studio, você ficará bastante limitado ao número de modelos que poderá testar. Mas se você tiver algo como uma RTX 5090, ou por exemplo, um DGX Spark, sem dúvida, teste. Estou muito interessado em ver o que você consegue construir. Lee fez uma publicação sobre Claude Code. Basicamente, quando você fecha o laptop, ele pode parar de funcionar se estiver rodando localmente.

Outra opção que você também tem, e essa é uma boa opção, é usar algo chamado salvamento. Eu não testei, mas essa é uma das sugestões do Lee. Outra opção é executar o Claude na nuvem. Assim, você pode executar uma sessão remota com Claude. Essa é uma opção. E a

Hermes também tem uma nova opção em nuvem. Então, na verdade, incorporamos isso ao nosso sistema. Recentemente, começamos a usar o Hermes Cloud e está funcionando muito bem. É realmente muito simples e fácil de usar, e seus agentes podem funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, em segundo plano. Existe também um processo de terminal em segundo plano para agentes Hermes. Assim,

mesmo se você desligar o computador, ainda poderá usar o Hermes. Recebemos uma pergunta do Robert sobre como criar um backlink. Portanto, isso é mais voltado para SEO. Mas, uma coisa que nós realmente temos é um agente de divulgação integrado ao Hermes que você pode usar para construção de links e divulgação. Se você está se perguntando o que é um backlink, basicamente, quanto mais backlinks você tiver de sites de autoridade, maior a probabilidade de você se posicionar bem no Google. Então, para

conseguir backlinks, tudo o que você precisa fazer é entrar em contato com vários sites, pedir um backlink, fazer o acompanhamento e jogar o jogo dos números, que é, você sabe, talvez você precise entrar em contato com 100 sites para conseguir um backlink. Como automatizar isso? Você pode usar agentes conectados a uma caixa de entrada de e-mail para fazer o contato por você. Temos outra pergunta do Pat. Então, Pat estava dizendo que quando ele atualizou o sistema operacional do agente para a versão mais recente, e nós fazemos uma atualização regular dentro da sala de reuniões do AI Profit. Então, na verdade, temos

novas atualizações que são lançadas o tempo todo e é muito fácil atualizar. Se algo for removido e você quiser adicioná-lo novamente, basta entrar em contato com o agente que o criou e dizer: "Ei, notei que isso foi removido. Por favor, você pode adicioná-lo de volta?" Às vezes, os agentes simplesmente sobrescrevem os arquivos. Assim, se houver um histórico na sua conversa indicando a configuração anterior, você pode simplesmente pedir ao agente para adicionar novamente essa barra lateral no sistema operacional do agente. Você também pode

configurar uma regra ao desenvolver com seus agentes, dizendo: "Certifique-se de não fazer nenhuma alteração na barra lateral sem me consultar primeiro e pedir minha aprovação." Vou falar um pouco sobre como o Agent OS com Hermes e ChatGPT 5.6 é bom. Concordo plenamente com isso. Basicamente, o que podemos fazer dentro do Hermes é criar um novo perfil, como o GPT 5.6 que temos

aqui, e também podemos integrá-lo, por exemplo, ao Hermes Oracle e ao Hermes Astros. No entanto, o GPT 5.6 é de longe o melhor modelo que você pode conectar ao Hermes Agent por assinatura. Obviamente, com o PaLM 5 você não pode se conectar através da sua assinatura. Você precisa usar a API, o que pode ficar caro com o Hermes Agent.

Mas concordo plenamente que o GPT 5.6 é realmente poderoso quando conectado ao Hermes. Outra coisa que gosto nele é que também pode gerar imagens. E está no mesmo nível do PaLM 5. Além disso, não lhe custa nada extra, pois você está usando sua assinatura.

Bem, outra pergunta aqui da PaLM e da PaLM foi basicamente que, sabe, eles têm se candidatado a vagas de TI e de dados , mas o padrão é exaustivo. Sabe, uma empresa quer o emprego, eles se candidatam, silêncio, e depois simplesmente não ouvem mais nada. Então, a PaLM teve essa ideia de criar um agente que rastreia todas as vagas para as quais o usuário se candidatou, sinaliza vagas republicadas, ignora qualquer vaga que ele tenha acessado nos últimos 90 dias, etc. E isso é algo que eu vi o Robbie D desenvolver recentemente. Então, basicamente, eles criaram um processo muito semelhante para gerenciar e se candidatar a vagas de emprego, como você pode ver aqui. Eles pegaram nosso

sistema operacional Agent OS e o personalizaram completamente, o que é o mais incrível disso tudo, e então criaram seu próprio fluxo de trabalho personalizado com base em seu caso de uso. Então, foi uma ótima ideia do Robbie. E acho que sua ideia para esse fluxo de trabalho poderia funcionar muito bem. Definitivamente, dê uma olhada no fluxo de trabalho do Robbie, porque é um sistema semelhante que rastreia com quem eles entraram em contato, quais vagas foram publicadas, quem está no pipeline, etc. Tudo isso em um quadro do Trello com inteligência artificial que ajuda a automatizar tudo. Então você poderia

ajustá-lo com base nisso, porque, depois de testá-lo, provavelmente encontrará coisas que deseja melhorar. Além disso, estou adorando o clima positivo dentro desta comunidade. Por exemplo, como a Christine disse, ela tem assistido aos tutoriais, está trabalhando no próprio negócio, vai precisar de IA, e ela comentou como os tutoriais são ótimos. Então, agradeço muito por isso. Obrigada, Christine. Jason

estava perguntando sobre desenvolvimento de aplicativos: é possível executar o Codex localmente em um modelo Qwen 3 8B ? Seria eficaz? Portanto, você definitivamente pode executar modelos locais com código Codex ou Claude, o que preferir. Qwen 3 8B, eu não testei pessoalmente, mas não espere que seja de nível Frontier. Normalmente, para modelos locais, eles são ótimos como subagentes. São ótimas para

trabalhar em pequenas tarefas que exigem muito esforço, mas não muita concentração. E então você pode obter um modelo de fronteira, por exemplo, como o GPT-5.6, para realmente elaborar um plano e orquestrar esses agentes locais. Essa seria a forma como eu abordaria a questão. E o GPT-5.6 pode, de fato, orquestrar

esses agentes diretamente do Codex. Agora que conseguimos acessar o sistema operacional do agente, o mecanismo de IA local está bem aqui. E é muito legal. Basicamente, você pode digitar um comando e pedir para o programa construir algo assim. Estávamos testando a nova versão do Gemma 4 hoje cedo . E então você pode visualizar o que

foi criado aqui. E há um espaço de trabalho completo. Portanto, se você deseja que seus agentes funcionem com modelos locais, esta é uma ótima maneira de integrar isso aos seus sistemas. E também temos o GPT-5.6, onde podemos alternar entre o GLM-5.2 e o GPT-5.6 dentro do mesmo

sistema. E isso também é muito bom. Kenny conquistou mais uma vitória , como vocês podem ver aqui. Então, eles configuraram a própria versão do sistema operacional do agente, personalizaram, renomearam e, basicamente, pegaram nossa configuração e a adaptaram completamente às suas necessidades. E você pode ver a configuração completa aqui. Portanto, é fantástico

ver que pessoas sem conhecimento de programação ou técnico estão configurando um sistema operacional para agentes, usando o Memory Vault, que é basicamente o nosso sistema Memory Galaxy , para que possamos fornecer contexto a todos os nossos agentes. E eles até incluíram um modelo local gratuito, o que é absolutamente incrível. Então, parabéns por ter configurado tudo. Parabéns pela configuração do Obsidian. E é realmente inspirador ver você compartilhando isso. Então

continue compartilhando sua jornada. Muito obrigado , Kenneth. E basicamente é isso. Respondemos a todas as novas perguntas da comunidade. Muito obrigada por fazer essas perguntas. Se você está

assistindo e pensa: "Sabe de uma coisa? Eu quero que o Julian crie um tutorial em vídeo para mim assim, onde eu respondo às perguntas." Você pode postar aqui mesmo na comunidade. E todos os dias, assim, criarei um tutorial em vídeo para vocês, respondendo a todas as suas perguntas e ajudando no que eu puder. É uma comunidade muito acolhedora e positiva, onde sempre há pessoas online . Portanto, se você postar uma pergunta,

não serei apenas eu a responderei, mas você também receberá ajuda e suporte de toda a comunidade. É um ambiente fantástico, com muitas pessoas positivas, muitas pessoas crescendo e aprendendo ao longo do caminho. Como podem ver, temos mais de 200 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com a automação por IA. Eu adoro isso porque é inspirador ver as pessoas alcançarem resultados. É inspirador ver que as pessoas não estão apenas aprendendo sobre IA, mas também implementando e automatizando seus negócios. Isso é realmente

inspirador. É isso que me mantém motivado. Você também pode obter nosso sistema Agent OS lá dentro . Então, se você entrar na sala de aula aqui, depois for em "Novas atualizações diárias", encontrará o sistema Agent OS, juntamente com a data da última atualização, o tutorial em vídeo e o arquivo zip para instalá-lo. Também adicionarei novos tutoriais diários com base no que for realmente útil. Então, nós nos aprofundamos bastante

em alguns cursos realmente eficazes e coisas do tipo. Temos um guia de minimização de tokens. Se você gosta de modelos locais, temos muitos treinamentos sobre modelos locais e como usá-los. E você pode encontrar todos os nossos melhores treinamentos aqui mesmo. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E se você

quiser participar de sessões de coaching semanais, onde pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, você pode fazer isso aqui. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão realmente construindo sistemas operacionais de agentes como este. Assim, você pode se conectar com pessoas incríveis e também pode me enviar mensagens diretas a qualquer momento . Então, te vejo lá dentro. O link está na descrição dos comentários, ou acesse aiprofitbombs.com.

Obrigado por assistir.