---
video_title: "NEW OpenClaw OS is Insane!"
video_id: 19HbMffyHPM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=19HbMffyHPM
video_date: 2026-05-25T08:21:35+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw Studio (Agent OS): One Dashboard for Images, Video, Voice, Apps + Infinite Memory
  
  The script introduces OpenClaw Studio inside an Agent Operating System, positioning it as a free, customizable dashboard that turns OpenClaw from a basic chat into a “studio” where outputs never get lost. It demonstrates built-in Twitter search (with a markdown previewer), image generation, video generation with format and resolution options, text-to-speech with selectable voices, and real-time voice conversations with an AI agent, plus a workspace that previews and organizes everything created (images, videos, voice notes, apps, websites) with local folders and download access. A control room shows agents, logs, scheduled tasks, and memory. The key missing piece for most users is a memory system, implemented via OpenClaw + Obsidian and an “infinite context engine” that logs work and improves results. The creator offers prompts, tutorials, zip files, and updates via the AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 OpenClaw Studio Reveal
  00:54 Tour of Studio Features
  02:29 Twitter Search and Markdown Preview
  03:23 Voice and Video Creation Hub
  03:42 Old UI vs New Dashboard
  06:27 Workspace Previews Everything
  07:58 Control Room and Agents
  08:37 Build It Yourself or Get Template
  10:29 What Agent OS Really Is
  13:28 Old Workflow vs New Workflow
  14:40 Memory Layer with Obsidian
  16:42 Workspace Buckets and Context Engine
  17:57 Free Setup and Common Objections
  20:20 Recap and Community Outro
---
O OpenClaw Studio integrado ao Agent OS acaba de ser lançado e transforma seu OpenClaw em uma verdadeira central de criação. Atualmente, a maioria das pessoas que usam o OpenClaw está aproveitando apenas cerca de 5% do que ele realmente é capaz de fazer. Eles ficam apenas conversando sem parar , perdendo tudo o que construíram, esquecendo que sequer existiram, sem contatos, sem memória. Mas hoje vou mostrar a vocês uma configuração gratuita que muda tudo. Assim, você terá um único painel de controle com todas as imagens, vídeos, mensagens de voz, aplicativos, ferramentas, jogos e páginas de destino que você já criou, tudo ali, visualizável e sempre seu. Você pode

até, por exemplo, falar diretamente com o OpenClaw com um único clique. Você tem busca do Twitter integrada, geração de vídeo integrada, voz integrada, um espaço de trabalho completo onde nada se perde nunca mais. E existe um recurso dentro deste sistema que 99% dos usuários de IA nem sabem que precisam, e quando eu lhe mostrar, seus resultados vão disparar . Então fique comigo até o final e eu prometo que seu OpenClaw nunca mais voltará a ser como era antes. Vamos lá . Hoje vou mostrar a vocês uma

configuração super poderosa chamada OpenClaw Studio, que criamos para o OpenClaw. E isso é algo que você mesmo pode construir. Falarei sobre isso daqui a pouco. Basicamente, é um sistema muito poderoso onde temos o OpenClaw integrado ao sistema operacional do nosso agente. E então, por exemplo, podemos pesquisar no Twitter diretamente aqui. Podemos gerar

notas de voz como você pode ver aqui. Temos todas as nossas mensagens de voz anteriores. Assim como também podemos gerar vídeos. Assim, você pode escolher a proporção da tela e a resolução desejadas, e então podemos digitar o comando para gerar o vídeo. Aqui estão alguns exemplos do que fizemos com isso.

Basicamente, isso transforma o OpenClaw em uma configuração de estúdio realmente poderosa, onde você pode criar e automatizar tudo o que quiser usando este processo aqui, e é realmente incrível, como você pode ver. A qualidade disso é incrível. Outra coisa interessante é que, se você estiver usando algo como a geração de imagens, como você pode ver aqui. As imagens e a número um são realmente incríveis. Mas em segundo lugar, com a geração de imagens, busca no Twitter, voz, vídeo e até mesmo, por exemplo, como você pode ver aqui, podemos realmente conversar como se fosse uma ligação telefônica com nosso agente de IA. Com isso, você também poderá usar o

Grok 4.3, se desejar. Se você já é assinante do Twitter, isso não lhe custa nada, certo? Como você já tem uma assinatura do Twitter, pode entrar com a sua conta. Então, é um sistema realmente poderoso e há muita coisa que você pode fazer com ele, certo? Por exemplo,

temos estas imagens que geramos aqui. Podemos alterar o tamanho, então podemos gerar uma imagem quadrada ou horizontal, uma imagem vertical, e basta digitarmos o que queremos aqui e depois gerar o resultado, certo? Muito legal. Podemos fazer o mesmo aqui, podemos pesquisar no Twitter. Você pode ver alguns exemplos. Outra coisa que

configurei dentro desse processo é que, com a busca do Twitter, quando você está configurando e pesquisando, normalmente você escreve em arquivos Markdown, certo? E o problema é que, quando você faz isso, geralmente usa Markdown, o que significa que não fica muito bonito. Então, você vê os asteriscos e tudo mais quando está visualizando o conteúdo. Então, na verdade, também criamos um visualizador de Markdown dentro disso . Então, quando pesquisamos no Twitter as informações mais recentes usando o sistema Grok OAuth, o mais legal é que o resultado final fica bonito , não é? Em vez de termos que

analisar algum código Markdown. Além disso, podemos pesquisar qualquer coisa que quisermos. Então, se a gente disser: "Ok, me contem os rumores sobre o Sonic 4.8 agora mesmo." Acabou de ser anunciado um monte de novidades esta manhã, então podemos pesquisar lá mesmo, certo? E então isso

aparecerá em nossa história mais tarde por lá. É muito legal. Você pode ver outro exemplo aqui. E também temos a voz, certo? Agora, podemos alternar entre diferentes vozes que quisermos usar, o que é ótimo. E também, podemos gerar

qualquer texto para fala que quisermos aqui, clicar em falar, e se quisermos ver nosso histórico anterior, temos tudo aqui, certo? Então, como você pode ver, é um estúdio, não se trata apenas de usar o chat. Por exemplo, deixe-me inverter a situação . Então, se quiséssemos usar o Open Claw normalmente, seria assim , certo? Portanto, é bastante difícil visualizar seu histórico de bate-papo, é bastante difícil ver o que você gerou anteriormente. Eu não

gosto muito da interface do usuário e ela não é personalizada de uma forma bonita, né? Agora, compare isso com o sistema operacional do agente que criamos aqui. Ficou muito mais bonito. Então, isso é algo que você pode fazer. Você pode construir isso diretamente. Mas o

que também podemos fazer aqui, quer dizer, você pode ver que apareceu uma pesquisa sobre o Sonic 4.8 com os últimos rumores usando o Twitter, o que é bem legal. E aqui temos a busca por voz . Sim, podemos alternar entre as vozes. Podemos conversar. Podemos gerar conversão de

texto em fala por lá. Temos a seção de vídeos. Então, vocês podem ver alguns vídeos que geramos e eles estão lindos. Sim, realmente. E então você pode alternar entre 1080p, 720p ou 480p. Você pode simplesmente alternar entre

vertical, horizontal ou quadrada, certo? E aí temos tudo salvo para que possamos voltar a isso mais tarde e baixar também, certo? Então, isso é muito melhor do que tentar... Imagine tentar gerar um

vídeo assim, não é? Como vai ser? Como você pode ver, também apresenta muitas falhas no gateway, enquanto que, por exemplo, se usarmos o chat diretamente dentro do Open Claw, como neste exemplo, fica muito mais agradável. Está muito mais limpo. É muito melhor. Basicamente,

a forma como eu encarei isso enquanto estava desenvolvendo era tipo, dentre tudo o que eu estava fazendo, como eu poderia personalizar e corrigir todas as coisas que eu não gostava no gateway, certo? Porque às vezes eu ficava com receio de entrar aqui e às vezes pensava: " Não quero usar o Open Claw hoje". Eu sei que vai quebrar, ou melhor, eu não sei bem o que vai acontecer. Não consigo controlar isso da mesma forma que controlo algo assim, certo? Então, isto é totalmente personalizado exatamente como queremos, certo? Algumas pessoas estão

fazendo perguntas aqui. Vamos ver o que temos aqui. Temos algumas pessoas aqui. O funcionário diz: "Olá, você está lendo os comentários?" Sim, senhor. Se

tiver alguma dúvida, fique à vontade para publicá-la e eu ajudarei no que puder. Também podemos ver o histórico da conversa. Então, basicamente, funciona assim: podemos ter uma chamada ao vivo com o Grok usando o modo de voz, certo? E então [bufa] podemos alternar a instância do navegador para usar a função de texto para fala, mas podemos alternar entre essas vozes diferentes e conversar com ela em tempo real. Não é tão rápido quanto eu gostaria , mas acho que é possível chegar lá usando a API diretamente. E, além disso

, ainda é muito legal que você possa fazer isso e ver a transcrição da conversa de texto para fala aqui. E, mais uma vez, lado a lado, este é o novo jeito, este é o jeito antigo, certo? Imagine tentar ter uma conversa por voz com aquilo do jeito antigo, né? Não é tão bom quanto se estivesse dentro do sistema operacional do agente. Nós até personalizamos o pequeno ícone aqui, para que pareça um cocô flutuante, o que eu achei divertido de fazer.

Foi realmente incrível. "Um funcionário público pergunta: "Você já trabalhou em algum aplicativo para Android?" Não, ainda não. Na verdade, eu não uso Android, uso iPhone, então prefiro usar iPhone, Mac, etc. Mas você pode construir o que quiser com isso. Uma

das coisas legais que implementamos no OpenClaw Studio é esse sistema que permite visualizar tudo o que você criou anteriormente dentro do espaço de trabalho, certo? Então, novamente, um dos maiores problemas que observei diretamente com o OpenClaw é que, ao usá-lo, você não consegue realmente ver o que gerou. Não é possível visualizar previamente. Se eu criar um site no OpenClaw, como faço para visualizá-lo, certo? Tenho que abri-lo manualmente, ou tenho que usar o OpenClaw para abri-lo manualmente, e isso pode apresentar erros, ou às vezes é necessário hospedá-lo localmente. Por que não

poder simplesmente pré-visualizar assim? Por que não torná-lo bonito, não é mesmo? Por que não fazer com que fique absolutamente incrível? É exatamente isso que estamos fazendo aqui, não é? Então, por exemplo, podemos visualizar os vídeos aqui.

Temos, por exemplo, as mensagens de voz que criamos. Também contém todo o histórico. Mas lembre-se também que, ao salvar essas informações no espaço de trabalho, a grande vantagem é que elas oferecem mais contexto, certo? Porque compreende e memoriza tudo o que fizemos. Por que isso acontece?

Porque tem tudo organizado e fácil de consultar, né? Ele até cria pastas locais para tudo o que criamos, para que eu possa dar uma olhada localmente e ele possa dar uma olhada localmente, certo? Até mesmo aplicativos, né? Por exemplo, este é um pequeno aplicativo que desenvolvemos. Como você pode ver, é como uma calculadora de SEO, e eu consigo visualizar isso no OpenClaw. Então, a OpenClaw o

construiu e também podemos visualizá- lo dentro do OpenClaw Studio. Então, você pode ver como funciona perfeitamente ali. Mas você poderia criar sites com isso. Você também tem todos os outros arquivos. Assim, fica muito mais fácil organizar suas ferramentas, seus agentes e tudo o mais. E

aí, temos um espaço de trabalho de marketing e tudo mais, certo? É simplesmente algo muito legal. Eu amo isso. Então, é assim que funciona. E também temos esta lista de tarefas aqui. E,

finalmente, temos esta sala de controle. E, mais uma vez, fica muito mais bonito do que o normal . Você pode listar todos os seus agentes. Você tem o sistema de adaptadores aqui. Você obteve os registros do que foi feito anteriormente. Todas as

tarefas que ele agendou aparecerão aqui. Nós também temos a memória. E tudo isso já está pronto aqui. E se você quiser usar o OpenClaw normalmente, pode, certo? E você também pode conversar com ele através das mensagens de voz aqui. Então, há

muitas coisas que você pode fazer assim. Trad diz: "Legal." Muito obrigado, senhor. O funcionário pergunta: "Foi você quem fez?" Sim, fui eu que criei este sistema. E eu o

construí e o incorporei ao meu sistema operacional de agentes. Então, eu só quero mostrar a vocês o que é possível, o que vocês podem construir com isso e como vocês podem construir com isso. Se você está se perguntando: "Certo, qual é o processo para realmente construir seu próprio sistema operacional de agentes ?" Já chego lá , mas sim, eu construí tudo . Tenha em mente que eu não sou programador, nunca programei antes. Não entendo

HTML. Sou apenas uma pessoa normal usando IA para construir coisas incríveis, certo? E acho que isso também deve ser inspirador para você , porque se você é uma pessoa normal, que é o caso de 99% das pessoas, que não são desenvolvedoras, não são programadoras, não são como você, não são o próximo Andrej Karpathy, então você ainda pode construir um sistema incrível como este. Como você viu, eu consegui, certo? Se eu consigo, você também consegue. Por exemplo, se eu

analisar todos os depoimentos das comunidades do AI Profit Boardroom . Por exemplo, John, o Dr. John Meza, criou seu próprio sistema operacional de agente de IA como este. Está absolutamente lindo. E ele usou o mesmo sistema. Agradeço muito pela

sua orientação. Então, eu sei que se pessoas assim conseguem, então qualquer um consegue, certo? Não há nada que te impeça. Então, a maneira como eu abordaria isso, e falarei sobre isso em um segundo, é que você realmente quer entrar em... Ou

você pode fazer isso em Clawde, ou você pode fazer isso em Hermes, e simplesmente começar a construir isso. Bem, não vai ficar perfeito, mas basicamente você quer salvar isso no Open Claw, ok? Crie um centro de controle de missão, crie um painel de controle. Se você quiser meu sistema completo, digo isso apenas porque sei que muitas pessoas me procuram e perguntam: "Como faço para conseguir seu sistema? Quero sua configuração. Não quero

gastar centenas de horas montando isso sozinho." Mas você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões Air Profit. Temos uma seção completa aqui, e na verdade a atualizamos diariamente com novas informações. Por exemplo, adicionei este novo Open Claw Studio esta manhã e, em seguida, conectei-o ao sistema e atualizei-o dentro da sala de reuniões do Air Profit. Temos todas as instruções aqui. Usei anteriormente um

tutorial em vídeo sobre como configurar, e também temos este arquivo zip mais recente com tudo o que criamos aqui. Então, se você quiser construir isso você mesmo, ou se preferir comprar de mim, a escolha é sua, mas de qualquer forma, você tem tudo à sua disposição. Vamos ver o que temos aqui. Naveen diz: "É ótimo que tenhamos nosso progresso disponível para continuarmos a qualquer momento." 100%. E então, o funcionário diz: "Sim, eu

também criei um aplicativo para Android usando o AI Studio, um novo recurso chamado 'criar aplicativo para Android'." Nossa, que legal! Isso é legal. Muito bem, então, vamos falar sobre isso. O que é o Sistema Operacional do Agente Open Claw ? O que é o estúdio?

Como funciona? Etc. Basicamente, um dos pontos a observar aqui é que 99% das pessoas que usam o Open Claw não o exploram ao máximo. Então, eles ficam trocando mensagens no chat. Mas o chat representa, literalmente, eu diria que talvez 10%, talvez 5% do que o Open Claw realmente consegue fazer. O que você quer fazer com ele

é desbloqueá-lo, certo? Você quer descobrir, tipo, o que eu preciso automatizar? E então, como posso construir um sistema assim para basicamente incorporar tudo o que pretendo automatizar no dia a dia, certo? Então, muita gente cria conteúdo para redes sociais. Ótimo. Você pode criar

vídeos. Você pode criar imagens. Você pode criar podcasts usando o recurso de voz, certo? Dá para fazer umas coisas bem legais com isso. Leve isso para o próximo nível. É

assim que eu veria as coisas, certo? Portanto, não se deve encará-lo apenas como um agente simples. Você deve encará-lo como um sistema operacional. Essa é a diferença que estamos construindo aqui. E o Open Claw sempre foi como um agente sempre ativo, mas agora é uma espécie de sala onde você mantém seu trabalho, de forma que todas as saídas de todos os agentes sejam exibidas e visualizadas sem que você precise sair do painel, certo? Para colocar

isso em perspectiva, imagine se eu quisesse usar o Claude e depois abrir o Claude, depois o Hermes, depois o Gemini, depois o Ads Gravity, depois o Codex, depois o Free Claude Code e todos os outros sistemas, todos os outros arquivos e todos os outros estúdios que eu construí, certo? Eu podia acessar o terminal, ir para a área de trabalho do Claude, podia alternar entre as abas. Seria tão complicado que eu não teria mais prazer em usar IA . Já neste processo, tudo está simplesmente pronto, não é? É só clicar, certo? Ah, eu quero

gerar um vídeo. Pronto, vá para cá, certo? Ah, eu quero gerar uma imagem. Ok, ótimo. Ah, eu quero ver o que é uma ótima prova. Certo, aqui está,

não é? Viu como é muito mais fácil? E Trout afirma: "Leva muito tempo para construir isso sozinho, mesmo com IA." É algo que você não vai conseguir fazer perfeitamente na primeira tentativa, certo? Isso é algo que eu simplesmente... Se você assistir aos meus

tutoriais anteriores, verá que é algo que eu aprimoro ativamente todos os dias, certo? Toda essa funcionalidade foi construída com base em coisas que eu já tinha feito e em coisas que eu sabia que poderia construir em seguida, certo? Então, você só precisa ir um passo de cada vez. Não se sobrecarregue . Se você está tentando construir isso manualmente, mantenha a calma, tenha paciência e aproveite, certo? É um

processo de construção divertido. Você usou o Stitch para a IA? Desculpe pela interface do usuário? Não, eu não fiz isso. Não, eu simplesmente usei o Open Claude diretamente, certo?

Quando eu estava desenvolvendo esse sistema operacional para agentes, usei uma combinação de Grok, Hermes e Claude para construir toda a interface do usuário, certo? Eu não usei o Stitch em nenhum momento. E então Mika diz: "Trabalho realmente incrível. Muito obrigada ." Obrigado. Muito bem, então vamos

falar sobre isso. Qual é, de fato, o sistema operacional do agente Claude aberto? Então, o Open Claude começou como um sistema de IA local gratuito , certo? Aquele que existe no WhatsApp, Slack e Discord. Continua funcionando mesmo quando os outros programas não estão em modo de repouso. E isso

ainda é verdade, mas a novidade está no painel de controle, certo? Então, o sistema operacional do agente Claude aberto oferece quatro ou cinco abas dentro do controle da missão, que você pode ver aqui. Você tem a sua busca no Twitter, sua voz, seu vídeo, sua fala, suas imagens, seu chat, seu espaço de trabalho, sua sala de controle, certo? Muito mais fácil de organizar. Então, [bufa] é realmente uma sala onde seus outros agentes podem trabalhar e abrir. Claude é

como o guardião de tudo o que eles criaram, o que é incrível. Agora, vamos falar sobre o método antigo versus o novo, porque nada mudou em termos do agente. Só para você entender. Isso é simplesmente incrível. O agente não mudou. Isso já existe desde

janeiro. Então, o que mudou? É o resultado, certo? São dois fluxos de trabalho diários completamente diferentes. Por exemplo, no método antigo, quando você tinha agentes em execução, você teria oito abas, 20 pastas e nenhuma memória, certo? Assim, algumas

pessoas teriam o chat do OpenClaw em uma janela, o Hermes em outro terminal e o Claw em uma terceira aba. Todas as imagens geradas pelo Hermes ou pelo OpenClaw acabam numa pasta de downloads aleatória, certo? Depois, todos os vídeos acabam em algum lugar que você esquece em uma semana. Todos os aplicativos que você cria acabam se perdendo na página inicial ou nas pastas de aplicativos populares. Todas as suas buscas e habilidades salvas estão espalhadas por todos os seus arquivos de configuração. O que está acontecendo na sala de controle neste momento é algo que

você realmente não sabe. E aí você tem 23 vídeos, imagens e aplicativos diferentes que você criou e para os quais dedicou tempo, mas você se esquece de que, na verdade, não os fez, certo? Esse era o jeito antigo. Porque tudo estava armazenado localmente dentro do Finder. A nova forma de operar com o sistema operacional do agente é como se você tivesse apenas um painel de controle. Tudo é

registrado automaticamente. E então você o hospeda localmente. E o OpenClaw fica na barra lateral de todos os outros agentes de IA, como você pode ver, certo? Então, [bufa] você tem basicamente um estúdio com imagens, vídeos, aplicativos, pesquisas salvas no Twitter, a sala de controle. E, muito importante ainda, e 99% das pessoas precisam disso, mas não percebem que precisam, é que tem memória. Certo? Se você está obtendo

respostas ruins de seus agentes de IA, geralmente é porque você não tem um bom sistema de memória. E o que nós realmente incluímos neste sistema, e isso é algo que eu recomendo que você também inclua , é o OpenClaw e o Obsidian, certo? Então, o Obsidian tem muitas memórias, muitas informações sobre mim. Está tudo interligado e tudo está evoluindo ao meu redor, certo? Sobre Julian, certo? Todas as ferramentas que uso,

todos os negócios que tenho, todos os fluxos de trabalho que criei, tudo o que faço no dia a dia é automaticamente registrado na minha memória. E o mais incrível é que, quando usamos isso, o registro é feito automaticamente do Open Claw para o Obsidian. E, assim como todos os meus outros agentes, eles sabem exatamente o que eu construí recentemente e em que tenho trabalhado. Então, essa é a diferença. E o resultado é o mesmo do jeito antigo, certo? O resultado é semelhante ao de

agentes que produzem um monte de trabalho que ninguém nunca mais vê, incluindo você. Você simplesmente esquece que está lá. Com essa nova abordagem, com o sistema operacional do agente e o Open Claw Studio, o resultado é que cada criação fica visível, visualizada e pode ser encontrada para sempre. Certo? Muito mais fácil. É isso que

você quer. Portanto, você precisa parar de perder as coisas que seus agentes construíram e começar a organizá-las. Então, basicamente é isso. Esse é o sistema todo. É assim que funciona. Eu

gosto muito, por exemplo, do simples fato de que, se eu tiver uma ideia ou estiver tentando criar conteúdo, posso pesquisar ao vivo no Twitter e encontrar o que preciso, sabe? E isso é realmente muito importante para a pesquisa. Material realmente impactante. Então, se você pensa: "Sabe de uma coisa? Eu só quero as informações mais recentes. Quero

encontrar informações sobre essa tendência ou estou tentando aprender algo sobre isso hoje." É só ligar, né? E você pode ver aqui, por exemplo, que se digitarmos algo como "Sonic 4.8" neste sistema usando a busca do Twitter, ele realmente fornecerá as informações atualizadas até hoje, certo? É como o estado atual no final de maio de 2026. Muito legal.

E também inclui as fontes . Isso é realmente incrível. Agora também existe um espaço de trabalho. E é realmente esse sistema de balde que traz tudo à tona. Então, esta é a peça central. A aba "Espaço de Trabalho" é onde o

Open Claw deixa de ser uma caixa de bate-papo e passa a ser um sistema operacional, certo? Tudo o que a Open Claw já construiu. Essa é uma manchete. Basicamente, você tem 13 categorias que abrangem todas as saídas de todos os agentes, como você pode ver aqui. Os baldes estão expostos em ordem. Então, você tem todas as suas imagens,

seus vídeos, sua voz, seus aplicativos, tudo o que você construiu. Está tudo aí dentro, certo? Até mesmo suas habilidades e tudo o mais. O mais legal disso é que você pode encontrar aplicativos que tinha esquecido que criou, pesquisas que tinha esquecido que fez, serviços de voz que tinha esquecido que gerou. Está tudo aqui. Tudo disponível

para visualização prévia e tudo seu. E é isso que nós gostamos. É isso que nós gostamos. E também, Open Claw está lá junto com todo o resto. Por exemplo, você tem Claude, Open Claw, Hermes, Gemini, Anti-Gravity Codex e Free Claude Code. E cada agente utiliza

a mesma camada de memória do Obsidian, certo? Na verdade, incorporamos algo chamado Motor de Contexto Infinito a este sistema. E o que isso permite que você faça, como já mostrei antes, é simplesmente resgatar todas essas memórias. E funciona de duas maneiras. Então, a Open Claw usará essas memórias para construir coisas legais, me ajudar e obter muitas informações. Mas, além disso, o Open Claw

atualizará essas memórias com base no que eu fiz recentemente. Mas você entende como tudo funciona em conjunto? É isso que queremos. É isso que queremos. Tudo bem. E então,

algo a observar aqui, e vejo isso o tempo todo em comentários e coisas do tipo, é: "Então, as pessoas dizem que isso não é gratuito, certo?" E eu fiquei tipo, peraí, né? Open Claw é um projeto gratuito de código aberto . Você pode obter APIs gratuitas como o Open Router. Nada impede você de criar seu próprio painel de controle gratuitamente. Então, cada etapa desse

processo é gratuita, certo? Você consegue fazer isso. Você só precisa sentar e fazer, certo? Então, como eu estava dizendo, a instalação é gratuita e o sistema operacional está pronto para você usar. Só existem bloqueios mentais. É isso que eu diria. E

depois de ter visto tantas pessoas criarem seus próprios sistemas operacionais de agentes e tantas outras obterem resultados incríveis com IA em suas salas de reuniões. E nada te impede aqui, certo? Se essas pessoas conseguem, qualquer um consegue, certo? Se eu consigo, qualquer um consegue . É assim que eu vejo as coisas . Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, eu não

preciso de um painel de controle para o Open Claw." Mas o Open Claw sem um painel de controle é apenas um chat. É como se você fosse simplesmente esquecer tudo e continuar perdendo as coisas que construiu, não é? Não vou me lembrar do que fiz no mês passado, mas posso facilmente consultar aqui dentro. Tem coisas aqui que eu tinha completamente esquecido que eu mesmo criei, né? E essa é a parte legal deste espaço de

trabalho . Outras pessoas dizem: "Parece complicado de configurar." É literalmente como algo que você constrói todos os dias. Certo? Passei centenas de horas construindo algo tão bonito quanto isso.

Se você quiser criar algo assim , sim, é uma obra-prima, certo? Mas você pode se sentar e construí-lo hoje mesmo. E, novamente, se você quiser apenas o meu sistema de construção, pode obtê-lo dentro da comunidade Air Profit Bottom, como você pode ver aqui, com os arquivos zip, as sessões semanais de mentoria, mensagens diretas comigo e tudo mais, certo? E aí outras pessoas dizem: "Vou executar os agentes em terminais separados. Por que você não precisa de um sistema operacional?" Você pode fazer isso,

mas imagine o que fará com todos os seus vídeos, imagens, pesquisas salvas, pesquisas em geral, aplicativos e sites. Como você vai encarar tudo isso, né? O sistema operacional Open Call Agent reúne tudo em um só lugar. E essa é realmente uma grande vantagem que 99% das pessoas nem sabem que podem ter, certo? Então, o fato de eu poder ver tudo o que construí, tudo o que criei, é isso que você quer. Vejamos o que

temos aqui. O funcionário disse: "Eu estava apenas criando um agente web." Isso é muito legal. E pergunta: "Você pode sugerir como compartilhar isso?" Acho que a maioria das pessoas simplesmente usa o GitHub. É assim que eu faria.

Silver diz: "Que legal. Eu consigo imaginar." E então Sport diz: "É incrível que eu tenha passado dois anos aprendendo com Julian. As pessoas me chamam de especialista em IA. Me chamam de gênio da computação." Isso é

incrível, Sport. Obrigado por estar aqui. Você é uma lenda absoluta desde o primeiro dia, então eu agradeço muito por isso, cara. Obrigado. Muito bem, então basicamente é isso para todo o sistema. Só para recapitular, ele se

torna o sistema operacional no momento em que o espaço de trabalho é implementado, certo? E isso também é local, está sempre ligado, etc. Podemos ver todos os nossos projetos. O método antigo era extremamente disperso e cada resultado acabava em algum lugar que você nunca mais encontraria. A nova abordagem consiste em um painel único onde todas as criações são exibidas previamente. É

grátis. É local. É seu, não é? É isso que você quer fazer. Como eu disse, dentro do Air Profit Bottom, temos o sistema operacional completo de agente de chamadas aberto . Temos um tutorial completo sobre como

conectar o Grok e o O off. Temos 100 instruções, um roteiro de 30 dias para implementar isso, sessões de treinamento semanais e o restante do sistema operacional do agente, que era como Claude, Hermes, Codex, Antigravity, Gemini, código Claude gratuito, tudo integrado em um único centro de controle. Então, se você quiser meu sistema, pode obtê-lo. Mas se você quiser construir o seu próprio, também pode. Muito obrigado por assistir. Esta é

a sala de reuniões do AR Profit Board. O link está na descrição dos comentários ou acesse arprofitboardroom.com. Assim, você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode participar das nossas sessões de coaching semanais que oferecemos aqui. Temos quatro

sessões de coaching por semana. Você pode ver todas as minhas novas aulas e atualizações aqui. Também temos um registro de alterações. Todas as atualizações, melhorias e tudo o que eu adiciono aqui, para que você possa ver como evolui, são registradas nesta seção. E além disso, você também pode se conectar com pessoas da sua cidade pelo mapa, ver pessoas na sua região e perceber a vastidão da rede, certo? Em

praticamente todas as cidades há pessoas com quem você pode se conectar através do grupo. É realmente incrível.