---
video_title: "Fable 5 Is EXTENDED… Do This NOW"
video_id: xtEwkePwPl4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xtEwkePwPl4
video_date: 2026-07-16T06:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Why Fable 5 matters now
  00:47 The Deadline – Free access ends July 19th
  00:55 3rd Extension – Anthropic's pattern explained
  01:14 How Access Works – No claim, just the model picker
  01:57 Setup Warning – Claude Code v2.1.170+ required
  02:00 Agent OS – The "do this now" move
  02:39 What I Built – 40+ projects, full web OS
  03:43 The Weaknesses – Where it falls flat
  03:50 Bad Web UI – Poor front-end design
  04:06 Buggy Builds – Expect back-and-forth
  04:22 Skips Rules – Watch skill compliance
  04:43 Model Switching – Bounced to Opus 4.8
  05:06 Is It Worth It? – Honest verdict
  05:52 Panels vs Fable 5 – Multiple models tested
  06:50 Best Use of Time – Build assets that last
  07:31 What'll Go Wrong – And why not to quit
---
Fable 5 foi expandido. Faça isso agora. E se o modelo mais poderoso do planeta estivesse dentro da sua fábrica neste exato momento e você nem percebesse? Por que a Anthropic adiou o prazo três vezes em três semanas? Será que o tempo está prestes a se esgotar para você novamente? A maioria das pessoas

ainda está esperando o momento certo para experimentar isso. O momento certo foi ontem. O próximo melhor momento é hoje. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, não apenas a assistirem a vídeos sobre elas. Nos próximos minutos, mostrarei exatamente o que mudou com Claude Fable 5, a nova data que você precisa saber, o que eu construí com ele, onde ele deixa muito a desejar e a configuração que estou usando atualmente que mudou minha forma de trabalhar com ele. Acompanhe meu raciocínio, pois a parte em que a

maioria das pessoas erra está perto do final, e é por isso que tantas construções falham na primeira tentativa. Então, eis o que realmente aconteceu. Anthropic estendeu novamente Claude Fable 5. O acesso incluído nos planos de assinatura agora é válido até 19 de julho de 2026, às 23h59min59s. As tarifas do Pacífico e os limites de aumento de 50% nas taxas semanais previstos no Código Claude foram prorrogados até a mesma data. Agora, veja por que isso

importa. Esta não é a primeira prorrogação. Esta é a terceira alteração na data. Fable 5 foi lançado em 9 de junho. O serviço ficou offline por semanas devido aos controles da Expo. Voltou no dia 1º de julho.

O prazo final foi 7 de julho. Em seguida, a data foi alterada para 12 de julho. Hoje é 19 de julho. Portanto, o padrão é claro. A Anthropic continua a estender o prazo até ao limite, e cada extensão é mais uma oportunidade para construir algo real. Eis como funciona o acesso,

pois as pessoas costumam se confundir com isso. Não há nada a reivindicar, nada a ativar. Se você possui um plano Pro, Max, Team ou uma licença premium em um plano empresarial baseado em licenças, Claude Fable 5 estará disponível no seletor de planos. Você pode usar esse crédito para até metade do seu limite de uso semanal vigente na sua assinatura. Ele utiliza o mesmo fundo semanal que todos os outros modelos Claude e consome esse fundo mais rapidamente. Ao atingir a metade do

caminho, você muda para outro modelo Claude e continua com o que restar do seu limite semanal. Não está incluído no plano gratuito. Não está relacionado à API desta promoção. E depois de 19 de julho, a menos que seja prorrogado pela quarta vez, ele deixará de ser contabilizado nos seus limites semanais incluídos. Você pode usar o Claude Fable 5 em toda a plataforma Claude: web, dispositivos móveis, desktop, Claude Co-work, Claude Design e Claude Code. Se você estiver usando o Claude

Code, precisa da versão 2.1.170 ou posterior, caso contrário, nem sequer verá a opção. Agora, aqui está a parte sobre a qual eu realmente quero falar, porque é isso que eu estou fazendo de fato com isso. Estou executando o Claude Fable 5 dentro do Agent OS. Caso você não saiba o que

é o Agent OS, trata-se de um sistema que instalo no Claude Code e que o transforma de uma simples janela de chat em um ambiente de trabalho completo, com habilidades, estrutura e agentes capazes de executar uma tarefa do início ao fim. Normalmente, eu uso o Opus 4.8. Neste momento, enquanto esta janela está aberta, estou apontando o Agent OS Claude Fable 5 para ela. E essa é toda a estratégia. É isso que você deve

fazer agora. Não abra um chat e simplesmente faça uma pergunta para Claude Fable 5 . Integre o sistema a um que já sabe o que deve fazer e deixe que o modelo mais inteligente disponível o controle. Eis como isso se traduz na prática para mim. Eu já criei mais de 40 coisas diferentes com o Claude Fable 5 . Um deles era um

sistema operacional web completo, um ambiente de trabalho completo que funcionava no navegador, com terminal, aplicativo de notas, aplicativo de desenho, tudo funcionando. Esse é o tipo de configuração que eu poderia transformar em um tutorial passo a passo para os membros do Conselho da AI Profit, porque mostra exatamente o quão longe um modelo pode chegar quando executado dentro de uma estrutura adequada como o Agent OS. Eu também executo o Claude Fable 5 dentro do Agent OS quando estou escrevendo guias e tutoriais, usando uma habilidade personalizada que desenvolvi para essa tarefa. Essa habilidade é o que mantém o formato consistente em tudo o que acaba sendo apresentado na sala de aula do AI Profit Boardroom. Então, em vez de escrever um guia do zero todas as vezes, eu aponto a habilidade para o Claude Fable 5, informo o tópico e ele cria a estrutura, os passos e os diagramas de uma só vez. E aqui está como

eu usaria isso na reunião do Conselho de Administração do AI Profit desta semana. Eu pegaria as perguntas que os membros do Conselho da AI Profit já fazem nas sessões de mentoria, alimentaria o Agent OS com Claude Fable como controlador e criaria uma série completa de tutoriais com base nelas. Tópicos, resumos, passo a passo, tudo em um só lugar. Esse tipo de coisa costumava me levar dias, e é exatamente o tipo de recurso que continua funcionando muito depois que essa janela de acesso se fecha. Agora, vou ser direto com você, porque não estou aqui para criar expectativas exageradas. Claude Fable 5

não é perfeito, não é mágico e tem coisas em que é realmente ruim. A interface web é a principal. Realizamos testes comparativos no Goldie Bench, onde colocamos cada modelo à prova da mesma tarefa. A página inicial que Claude Fable 5 criou parecia básica, sem necessidade de ajustes, na verdade, ruim. E eis o que mais me surpreendeu . Ensinamos uma habilidade específica

para interface do usuário e mesmo assim não produziu um resultado excelente. Portanto, se você espera um design de interface bonito logo de cara , ficará desapontado. Em segundo lugar, pode apresentar erros na primeira execução. Algumas das minhas montagens simplesmente não funcionaram na primeira tentativa. Eu tinha um jogo que parou de funcionar completamente e precisei reconstruí-lo. A

segunda versão ficou muito melhor, mas essa é a intenção. Ainda é preciso ir e vir. Você ainda precisa guiá-lo. Não é uma máquina de uso único. Terceiro, e este realmente me pegou. Ignora as regras.

Eu tenho uma habilidade personalizada para criar guias, exatamente a mesma habilidade usada pelo Opus 4.8 . Opus segue-o pela primeira vez. Claude Fable 5 voltou e admitiu que usou a estrutura, mas ignorou uma das regras que eu havia escrito. Ele literalmente me disse que ignorou a regra que existe justamente para impedir que ele ignore coisas. Portanto, se você

depende do cumprimento rigoroso das exigências de habilidades, fique atento. Quarto, ele troca de modelo quando você o vê. Às vezes você está no meio de uma conversa e o sistema simplesmente te redireciona de volta para o Opus 4.8. Qualquer coisa que envolva ciência ou segurança tende a ser rejeitada devido às camadas de segurança antropogênicas incorporadas. E é por isso que

houve tanta repercussão online sobre o assunto. E eu direi a parte que estava em segredo, em voz alta. Desde que voltou a funcionar após ter sido retirado do ar, não parece tão robusto quanto da primeira vez. E eu não sou o único que diz isso . Isso já foi amplamente divulgado.

Algo parece diferente. Então, ainda vale a pena usar? Sim, é o modelo independente mais poderoso disponível atualmente, mas não é automaticamente a melhor resposta para todas as tarefas, e tenho testes para provar isso. Agora, se você quer ver as construções em si, os tutoriais e os sistemas por trás de tudo isso, é para isso que serve a Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra o tutorial completo em vídeo do Claude Fable 5, um guia passo a passo , 100 sugestões e um roteiro de 30 dias para colocá-lo em prática. Você pode obter o

arquivo zip completo do Agent OS dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, repleto de casos de uso, para que você possa executar o Claude Fable 5 dentro do Agent OS da mesma forma que eu, em vez de tentar adivinhar a configuração. E realizamos quatro sessões de treinamento por semana, então, se a sua instalação falhar ou se o seu curso não estiver sendo seguido, você pode compartilhar sua tela e resolver o problema ao vivo. Essa é a sala de reuniões de lucro da IA. Links na descrição. Voltando às construções, porque há algo mais que você precisa ver. Também testamos

Claude Fable 5 em painéis. Um painel nada mais é do que vários modelos trabalhando juntos na mesma tarefa e, em seguida, fundindo as melhores respostas em uma só. Imagine o Opus 4.8 e o GPT 5.5 na mesma sala. Para isso, utilizamos configurações como a

mistura de agentes de Hermes, fusão e fuga de Sakana. E os resultados realmente me surpreenderam. Em um cenário de cidade iluminada por néon , Claude Fable 5 venceu com facilidade. Era em 3D. Parecia mais legal. Era mais divertido de

usar. Mas em um simulador de sinuca, a versão do painel era mais limpa e funcionava de fato, enquanto a versão do Claude Fable 5 apresentava bugs e nem sequer mostrava a fila corretamente. Em um jogo estilo RPG, a saída do painel era mais interessante. Em uma tela de introdução no estilo Skyrim, a versão em painel parecia e funcionava de forma mais fluida. Assim, um conjunto de modelos superou o modelo individual mais poderoso do mundo em diversos testes. Isso deveria lhe dizer alguma coisa.

A contrapartida é a velocidade. Os painéis são de tomada única. Você envia uma mensagem, volta mais tarde e não consegue mais ficar indo e voltando da mesma forma. Claude Fable 5 é muito mais rápido de usar no momento. Então eu uso ambos para trabalhos diferentes. Eis o que eu realmente faria com

os dias que me restam. Não queime a janela com brinquedos. Use o Claude Fable 5 dentro do Agent OS para criar coisas que continuem funcionando após 19 de julho. Habilidades, fluxos de trabalho, projetos finalizados, documentação, ativos que você possui. Porque, uma vez encerrada a janela de oportunidade, o modelo pode ser retirado do seu projeto, mas tudo o que você construiu com ele continua sendo seu. E fique de olho no dia

19. Com base nos últimos três prazos, não me surpreenderia se houvesse uma quarta prorrogação, mas também não faria planos contando com isso . Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com

IA. E se você está prestes a experimentar isso, eis o que vai acontecer. Sua primeira montagem vai dar errado. Claude Fable 5 irá ignorar uma das suas regras. Você será redirecionado para o Opus 4.8

no meio da tarefa, e não saberá o porquê. Isso é normal, e é exatamente aí que a maioria das pessoas desiste. Dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial focada em lucros, já passamos por tudo isso . Você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, repleto de casos de uso. Você também recebe os cinco tutoriais e dicas de Claude Fable, e os tutoriais para a mistura de Hermes de Agents Fusion e Sakana Fugue para quando um painel for a melhor opção, além de quatro sessões de coaching por semana onde você pode me perguntar diretamente. Mais de 4.000 membros

já estão no prédio com esse material. Venha se juntar a nós no AI Profit Boardroom.com.