---
video_title: "How to Build Your Own AI Agent Operating System"
video_id: 6Vf4Wr2lfhY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Vf4Wr2lfhY
video_date: 2026-08-17T14:30:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Grokbot AI Masterclass: Build Your Own AI Agent Team
  
  Unlock the full potential of Grokbot AI to build, manage, and automate a team of digital employees that handle your inbox and calendar. This complete guide walks you through setting up roles, automating routines, and teaching bots new skills through screen recordings.
  
  00:00 - Intro to Grokbot AI
  00:30 - What is Grokbot?
  03:00 - The Mental Shift: Roles vs Tasks
  04:06 - Building a Chief of Staff Bot
  07:44 - Automating Daily Routines
  12:06 - Multi-Bot Teamwork & Group Chats
  17:15 - Teaching Bots Custom Skills
  21:15 - 5 Real Automation Use Cases
---
Neste vídeo, você aprenderá como construir seu próprio sistema operacional de agente de IA com as mesmas instruções, a mesma ordem de configuração e a mesma configuração que está em funcionamento na minha empresa neste momento. Um único painel de controle onde todos os seus agentes de IA podem residir, compartilhar uma única memória e continuar trabalhando enquanto você estiver caminhando, na academia ou fazendo qualquer outra coisa. Assim, ao final deste tutorial, você saberá como construir o painel de controle, configurar a memória compartilhada, integrar seus agentes de IA, atribuir tarefas a eles em um quadro e acessar tudo isso do seu celular em qualquer lugar do mundo. E o melhor de tudo é que você não precisa escrever uma única linha de código. Você vai entender o porquê daqui a pouco. Primeiro, 30 segundos para explicar por que

isso é importante, porque provavelmente esse problema está lhe custando muito tempo agora. Então, neste momento, para a maioria das pessoas, suas vidas com IA são como uma pilha de abas. Eles têm Claude aqui, têm Hermes ali, têm Claude aberto em um terminal, anotações em algum outro lugar, nada se comunica e nada se lembra de você. E [bufa] se você olhar para a pesquisa da Harvard Business Review, eles publicaram um estudo mostrando que os trabalhadores, em média, alternam entre aplicativos cerca de 1.200 vezes por dia e perdem quase 4 horas por semana apenas se reorientando depois de tantas trocas.

Agora, a pesquisa de Gloria Mark na UC Irvine descobriu que são necessários cerca de 23 minutos para se concentrar novamente adequadamente após cada interrupção. Então, as ferramentas são inteligentes, mas você é a cola, e a cola, meu amigo, está esgotada. Assim, um sistema operacional eficiente resolve isso com três componentes. Você tem um painel de controle, uma memória compartilhada e um quadro de tarefas onde os agentes selecionam o trabalho. Então, vamos direto ao ponto e começar a construí-lo. Então, o

primeiro passo é construir o painel de controle. Você pode abrir o código do Claude, pode abrir, por exemplo, o Deep Sea Harness, ou qualquer outra ferramenta que preferir para compilar. Então, a partir daqui, podemos acessar o sistema de navegação, como você pode ver, podemos iniciar um novo chat, e eu vou usar o Deep Sea Harness porque estou gostando bastante dele no momento. A partir daqui, vamos começar com a peça número um, que é uma tela. Então, quando se trata de instalar o painel de controle, podemos usar um prompt simples para fazer isso, que você pode ver aqui. Então, vamos

criar um painel de controle operacional bonito, hospedado localmente no meu computador, para gerenciar agentes de IA em uma página inicial de controle de missão que mostre o status em tempo real de cada agente, quais estão online e em que estão trabalhando. Dê a cada agente sua própria seção com um painel de bate-papo, um espaço de trabalho para arquivos, sala de controle, comece com o código Claude e facilite a adição de mais agentes posteriormente usando o mesmo padrão. Faça com que ele seja executado no meu navegador em localhost. Então, vamos simplesmente copiar isso e, em seguida, podemos acessar o Deep Sea Harness e construir isso como você pode ver aqui. Então, agora vamos clicar em Enter, e isso dará início à construção do nosso sistema operacional de agentes. Então, você pode simplesmente enviar

isso e deixar que funcione. Agora, o Claude Code, o Deep Sea Harness ou qualquer outra ferramenta que você esteja usando criará um aplicativo web local. O meu, na verdade, roda em Next.js, mas você nunca precisa saber disso, da mesma forma que dirige um carro sem precisar nomear as peças do motor. Quando terminar, ele lhe fornecerá um endereço local. Então, você pode ver

aqui o endereço local da minha central de controle atual. Você pode abrir isso no seu navegador, e essa é a central de controle. Essa página se torna a primeira coisa que você abre todas as manhãs, e não estará perfeita na primeira leitura. O meu definitivamente não era. Então você faz o que eu faço para cada recurso. Você analisa a situação

e depois explica ao seu agente de segurança o que está errado, em linguagem simples. Por exemplo, os cartões dos agentes são muito pequenos. Coloque a barra lateral à esquerda. Publique a atualização de status. Descreva o que você deseja, revise, refine, e esse ciclo representa toda a habilidade. Neste sistema, você não é um programador

. Você é um diretor, e qualquer pessoa assistindo a isso pode dirigir. Hoje, meu painel de controle tem, por exemplo, o código Claude. Temos o agente Hermes totalmente configurado. Temos todos os nossos agentes conectados com fluxos de trabalho personalizados e todo tipo de recurso interessante, mas é assim que se começa, certo? Por exemplo,

você poderia ter a marca Hermès ali. Você poderia ter o Google Santa Gravity Codec, Gemini, o Claude Code gratuito e todos os seus recursos, desde o quadro Kanban até o estúdio de vídeo, que eu construí usando exatamente esse ciclo de descrever, revisar e refinar. Então, nada foi codificado manualmente por um programador. Agora, guarde essa ideia, porque na verdade vamos usar o mesmo loop para tudo o mais neste vídeo . Agora, se você estiver usando o Deep Sea Cronus, ele lhe dará algumas opções, então você poderá selecionar as que desejar. E agora vai simplesmente sair correndo

e começar a fazer isso. Portanto, temos sete agentes diferentes integrados ao nosso atual Sistema Operacional Agenda, e tudo isso se conecta a um único painel com o chat, o espaço de trabalho, automações personalizadas e memória compartilhada. Então, essa é a camada completa da primeira etapa. Em seguida, vamos falar sobre o segundo passo, que é o cofre de memória. E é essa característica que diferencia um sistema operacional de verdade de um amontoado de abas de bate-papo. E é uma parte que

quase todo mundo pula. Por exemplo, se você olhar aqui, este é o meu sistema de memória, e tudo aqui dentro está conectado aos nossos agentes de IA. Eles escrevem lá dentro e também atualizam o conteúdo. E eles usam isso para contextualizar. Então, este é o sistema de memória, que é a segunda camada. Bem, se quisermos ter acesso a

isso, a primeira coisa que você precisa fazer é baixar o Obsidian. Este é um aplicativo gratuito para fazer anotações, e por baixo da superfície, são apenas arquivos de texto simples em uma pasta no seu computador. Mas essa pasta está prestes a se tornar o cérebro compartilhado de tudo e de todos os agentes de IA que você executar. Então, você pode abrir o Obsidian, criar um cofre e dar-lhe uma estrutura. Então, se dermos uma olhada, é assim que Obsidian fica depois de totalmente concluído. Mas não se preocupe com isso,

porque você pode pedir a Claude, a Cronus das Profundezas ou a quem preferir para fazer isso por você com um único comando. Então, podemos voltar às nossas instruções aqui. E o que faremos a partir daqui é dizer: "Crie uma estrutura de repositório de memória no Obsidian para o meu negócio. Quero pastas para metas, diários, contatos comerciais, decisões e memória. Depois, entreviste-me sobre o meu negócio, o que eu faço, quem são os meus clientes, no que estou trabalhando, o que já tentei, e escreva tudo na pasta de contatos comerciais como notas organizadas." É isso.

Então, basta copiar e colar essa instrução no seu programa assim que a primeira etapa for concluída. E essa etapa da entrevista também é importante. Assim, em vez de você ficar olhando para uma página em branco, sem saber o que escrever, a IA pergunta e você responde. Então, você pode responder em voz alta se a sua ferramenta suportar comandos de voz. Por exemplo, você pode usar a entrada de voz no Claude ou no ChatGPT.

Eu pessoalmente uso o Whisperflow. E assim você conseguirá absorver muito mais contexto e muito mais rápido do que digitando. Agora, acesse o cofre pelo seu painel. Então, aqui está um exemplo de quando conectei o código Claude ao meu cofre de memória. E, novamente, você pode usar o arnês que preferir. E

o comando que você usaria para isso é simplesmente conectar meu painel ao meu cofre Obsidian neste caminho de pasta. Cada agente deve consultar o banco de dados para obter contexto no início da sessão e salvar resultados importantes, decisões e também novas informações de volta no banco de dados ao final. Adicione metas, diário ou páginas de memórias ao painel que serão exibidas em tempo real a partir do cofre. E isso muda completamente a forma como nos sentimos ao usar IA. Por exemplo, meu cofre ultrapassou a marca de 1.200 memórias no primeiro mês. Assim,

quando abro um novo chat com qualquer agente, ele já conhece meus sites, meu fluxo de conteúdo, as metas que defini na segunda-feira e o que tentamos na semana passada que não funcionou. Portanto, não há mais nada a explicar novamente. E existe um nome para aquilo que você acabou de excluir da sua vida: cuidar de bots. [bufa] Então, cuidar de uma IA que esqueceu tudo da noite para o dia, tudo isso já era . E repare em quem detém essa memória: você, pois são arquivos de texto no seu computador. Isso significa que não há

assinatura que prenda seu cérebro , e qualquer novo agente lançado no próximo ano será direcionado para o mesmo cofre desde o primeiro dia. Então, o mesmo acontece, por exemplo, com o Deep Sea Karnis. Quando estava montando meu PC com o Deep Sea Karnis, que tinha sido lançado há poucos dias, eu o integrei imediatamente ao meu sistema operacional genético e configurei instantaneamente o sistema de memória que se conecta diretamente a ele. E são literalmente apenas arquivos de texto no seu computador. Então, fica mais ou menos assim . E agora vamos para o passo

número três. Veja, você integra seus agentes de IA, e é aqui que o painel de controle deixa de ser apenas uma tela bonita e se transforma em uma equipe. Cada agente é instalado com um ou dois comandos, e depois você pode adicioná-lo ao painel de controle com o mesmo prompt. Então, se você tem um novo agente, digamos, por exemplo, Hermes acabou de ser lançado, você sabe, você tem o Agente Prime que saiu há algumas semanas, Carnificina no Mar Profundo foi lançado recentemente. Você pode adicionar tudo isso ao seu painel aqui, certo? E o padrão é a

parte importante. Então, aqui está. Ao solicitar que seus agentes adicionem isso , basta dizer "adicionar" e, em seguida, o nome do agente ao meu painel, usando o mesmo layout que o Claude Code. Então, o painel de bate-papo, a sala de controle do espaço de trabalho conectada ao cofre da Obsidian. Então, lê o contexto e escreve as memórias como os outros. E

então você pode fazer isso com Hermes, com Open Claw, você pode fazer isso com, por exemplo, Deep Sea Carnage, ou qualquer outra coisa que você prefira adicionar no mesmo local. E é isso. É a mesma instrução, mas com um nome diferente a cada vez. Quais agentes você deveria adicionar? Bom, adicione apenas aqueles que você realmente usa no dia a dia, certo?

Então, para mim, por exemplo, eu tenho o Claude Code lá dentro, e ele funciona como um construtor. Assim, isso me permite orquestrar todo o Sistema Operacional Agenti para que tudo possa ser feito. Por exemplo, eu consigo fazer com que Claude Code controle o Deep Sea para dar instruções a Hermes. Você também tem outras coisas, como a Hermès. O Hermes é ótimo para agendar tarefas e voltar no dia seguinte. Por exemplo, se

olharmos para o Hermes aqui, veremos que é um sistema poderoso que inclui o Oráculo de Hermes. E o que o Oráculo de Hermes faz é, todos os dias, como um relógio, seguindo uma programação, e eu não preciso fazer nada. Isso me dá o histórico caso eu tenha perdido algum dia. Basicamente, me mostra todos os dias o que está em alta e o que está funcionando no momento em relação ao nosso conteúdo. Temos também, por exemplo, o Hermes Astros, que monitora meus concorrentes e me dá ideias sobre que tipo de conteúdo poderíamos criar em seguida.

Portanto, o Hermes é realmente muito bom para configurar fluxos de trabalho personalizados, como o Hermes Oracle, que você pode configurar facilmente. Assim, cada um desses fluxos de trabalho personalizados que temos aqui está a um simples comando de distância. Assim, você pode dizer, por exemplo, para criar um agente Hermes chamado Oracle. Sua função é verificar os sites e notícias dos meus concorrentes todas as manhãs e escrever um breve relatório no arquivo, sinalizando qualquer coisa que eu deva reagir ou sobre a qual deva criar conteúdo. Basicamente é isso. Aí você ganhava um

código do Claude de graça. O código Claude gratuito é ótimo se você quer um chicote de fios que funcione com um cérebro gratuito. Certo. Uma coisa que eu quero dizer é que você não precisa instalar todos eles hoje. Sabe, você pode começar com o código Claude mais um . Esse padrão significa que você pode adicionar o

restante em qualquer fim de semana e, quando um novo agente for lançado no próximo mês, o que certamente acontecerá, ele se encaixará perfeitamente no seu sistema como mais um cartão, em vez de interromper seu fluxo de trabalho. O sistema continua sendo uma atualização de peças e a quarta etapa é o quadro de tarefas, onde você para de executar o trabalho e começa a atribuir tarefas a ele. Assim, você pode fornecer um comando como este para criar um quadro Kanban. Agora, se você quer saber o que é um quadro Kanban , basicamente é como uma lista de tarefas para agentes de IA. É assim que se parece.

Então, posso adicionar uma tarefa aqui e ela é triada, passando de "fazer" para "pronta", depois para "em execução", para "bloqueada" ou "concluída". Certo? E é assim que podemos fornecer uma lista de tarefas aos nossos agentes. Então, a sugestão seria adicionar um quadro Kanban ao meu painel com colunas para "A fazer", "Em andamento" e "Concluído". Os agentes devem ser capazes de observar um quadro, pegar cartões de tarefas, trabalhar nelas em paralelo e movê-las para concluídas, com um resumo do que fizeram registrado no sistema. Portanto, um quadro Kanban nada mais é do que

colunas de cartões de tarefas. Simples, mas depois que os agentes começarem a usar, suas manhãs mudarão completamente, porque agora posso adicionar um lote de tarefas a ele. Por exemplo, eu elaboro o esboço de um roteiro, verifico a indexação destas páginas ou consulto os números do Search Console desta semana, vou à academia, volto e o trabalho está concluído, na coluna "Concluído", com anotações no arquivo explicando exatamente o que aconteceu. Agora, a regra que faz tudo isso funcionar é que é aqui que a maioria das pessoas classifica suas automações. Você nunca deve automatizar uma tarefa que não tenha realizado manualmente com o agente anteriormente. O

pedido é manual, certo? Primeiro assistido, depois automatizado. Primeiro, você realiza a tarefa no chat, trocando mensagens até que o resultado esteja correto. Assim, você pode salvar um processo refinado e somente então executá-lo no quadro para que os agentes funcionem de forma independente. Quem opta pela automação completa logo de início geralmente não obtém resultados muito bons . Por isso, sempre acho que é bom

realizar o processo você mesmo e, em seguida, salvar esse processo específico como um fluxo de trabalho chamado " relatório semanal" para que um agente possa executá-lo posteriormente. Algo assim. Aliás, se você está assistindo a isso e pensando " isso parece ótimo, mas não quero configurar tudo sozinho", você pode adquirir o sistema operacional Agenty completo, que eu uso pessoalmente. Já passei centenas de horas programando isso para você. Você pode obter o Sistema Operacional Agenty através do link nos comentários e na descrição dentro da Sala de Inicialização do AI Profit. Então, basta acessar a

sala de aula e, em seguida, ir para as atualizações diárias. Você poderá obter o Agenty OS por lá. Temos um arquivo zip e mostraremos exatamente como instalá-lo. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas sobre isso, e eu pessoalmente te ajudo. Você também pode me enviar uma mensagem direta . E, dentro do calendário, você

pode participar de um curso de coaching semanal, fazer perguntas em tempo real e conhecer outros membros interessantes que usam o Sistema Operacional Agenty . E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Portanto, é um ótimo lugar para obter um sistema operacional Agenty totalmente automatizado e pronto para instalar hoje mesmo. E depois você ignora tudo o que estamos discutindo hoje. Então [bufa] passo número cinco, você instalou a memória, configurou fluxos de trabalho personalizados, configurou a lista de tarefas para seus agentes, conectou todos os seus agentes favoritos em um só lugar. Agora vamos falar sobre o passo

número cinco, que é o Tailscale. Este aplicativo gratuito é muito legal e permite que você se conecte a qualquer dispositivo, não é? Então você pode instalar o Tailscale, é gratuito, e ele cria uma rede privada que somente seus dispositivos podem ver. Portanto, não há como expor seu computador à internet, nem mexer nas configurações do roteador. Você instala o programa no seu computador pessoal, faz login e simplesmente anota o nome do host que ele fornece. A partir daí,

você pode escanear o código QR, instalar o Tailscale no seu celular e, basicamente, usá-lo em outros laptops. Pode ser usado em outros dispositivos. Isso pode ser compartilhado com sua equipe. Assim, quando você tem esse sistema operacional Agent-x, você não precisa ficar apenas sentado atrás da sua mesa usando-o. Você pode usá-lo a partir do seu telefone, por exemplo. Você pode abrir um navegador

que tenha o seu sistema operacional Agent instalado e, sabe, você não precisa ficar preso a um único dispositivo. Dessa forma, posso acessar todos os meus diferentes fluxos de trabalho e sistemas em um único lugar, sempre que precisar . Então, essa é uma construção completa. Painel de controle, cofre de memória, agentes, quadros Kanban, acesso de qualquer lugar. Agora, deixe-me mostrar a você com o que isso se compara e, em seguida, lidar com a dúvida gratuita que provavelmente está na sua cabeça. Então, se você se lembra dos

números anteriores, são 4 horas por semana perdidas alternando entre aplicativos, segundo a Harvard Business Review, 23 minutos para se concentrar novamente a cada interrupção, de acordo com a pesquisa de Gloria Mark, e uma única tela que dificulta a alternância entre todas as atividades. Já com este sistema, você tem uma única tela com todos os agentes, uma memória compartilhada. Você não precisa alternar entre aplicativos ou guias. Você pode se concentrar e simplesmente realizar as tarefas . Tudo está salvo no cofre. Um novo modelo que você pode simplesmente conectar

desde o primeiro dia e operar de qualquer lugar do mundo ou de qualquer dispositivo. E o mais incrível é que meu trabalho, ou as tarefas que realizo, subiram de nível quando comecei a fazer isso. Portanto, menos execução de tarefas e mais decisão sobre quais tarefas existem e verificação dos resultados. Algumas pessoas vão dizer que eu não entendo muito de tecnologia, mas vocês acompanharam toda a construção, certo? Basta um comando de instalação e, em seguida, instruções em inglês simples . Sabe, eu já ajudei mais de

3.700 empresários com isso, e uma boa parte deles nunca tinha usado IA antes na construção de um negócio lucrativo, certo? Eles simplesmente seguiram o roteiro um dia de cada vez, e o sistema agora está funcionando. Portanto, se você consegue escrever uma mensagem de texto, você consegue dar instruções a um agente. Outras pessoas dirão: "Bem, eu não tenho tempo para fazer isso." A construção principal,

incluindo o painel de controle, o cofre e um agente, leva uma tarde. Se você comparar uma tarde com 4 horas recuperadas toda semana, para sempre, mais cada hora de babá e inteligência artificial que você apaga, não há tempo. É literalmente o motivo para construir isso, porque é o sistema que te devolve o tempo. Outras pessoas dizem: "Bem, isso estará desatualizado em um mês." Mas os modelos ficarão obsoletos em um mês. O sistema não vai funcionar. Portanto, o

painel de controle, o cofre e o conselho não se importam com qual modelo está dentro deles. O meu já passou por várias trocas de modelo, e cada troca só o torna mais resistente, sem que nada precise ser reconstruído. Quanto mais rápido a IA evolui, mais importante se torna essa arquitetura, pois é o único elemento estável que absorve as mudanças. Se cada novo lançamento faz você se sentir atrasado, esse sentimento não é um problema das ferramentas. Não é um problema do sistema, e você acabou de assistir à solução. Agora, há

mais uma camada para você quando estiver pronto. Então, esse é o estúdio criativo. E agora, este é o mesmo ciclo de descrever, revisar e refinar. O meu tem, por exemplo, geração de imagens, voz e conversação ao vivo. Temos um sistema de geração de vídeo lá dentro . Nós o conectamos até mesmo,

por exemplo, ao Gemini Notebook, que envia pesquisas diretamente para o sistema. Assim, podemos ter tudo funcionando em um só lugar. E, mais uma vez, tudo o que você precisa fazer é descrever o que deseja para o agente, e então ele cria isso para você. Resumindo, você obtém seu arnês de agente, como preferir chamar. Isso poderia ser, por exemplo, código Claude.

[bufa] Então você acessa o painel de controle da missão . A partir daí, você cria o cofre de obsidiana. Você permite que a IA faça a entrevista e conecte os dispositivos. Conecte os agentes um de cada vez com o mesmo padrão de comando que mostrei anteriormente e adicione o quadro Kanban para automatizar as tarefas no sistema manual em ordem automática. Então você pode configurar o Tailscale para que tudo esteja no seu bolso. Agora, tudo o que você viu hoje

já existe como um sistema completo dentro do AI Profit Board, incluindo o sistema operacional agentivo, o painel de controle da missão, a configuração de memória do Obsidian, os fluxos de trabalho agentivos Kanban, o sistema Tailscale, além de Claude, Hermes, Open Claude e todos os nossos agentes já integrados. Você receberá o arquivo zip, o tutorial em vídeo de instalação e o roteiro de 30 dias do Sistema Operacional Agentivo, detalhando exatamente o que será configurado a cada dia. Então, se você quiser obter isso, está dentro da Sala de Operações de Lucro com IA. Link na descrição dos comentários. Na verdade, lançamos novas atualizações o tempo todo para melhorar o sistema operacional. Portanto,

sua instalação continua a ser atualizada sem reconstruir nada. E depois você recebe quatro sessões de coaching semanais, onde pode compartilhar sua tela e ter sua configuração exata corrigida ao vivo. Sua infraestrutura Agentic, seu cofre, seus fluxos de trabalho para sua indústria. E com mais de 3.700 empresários cadastrados, sempre há alguém online pronto para te ajudar. Além

disso, eu pessoalmente também respondo a essas perguntas dentro da comunidade. Além disso, você recebe um mapa de membros, para que possa conhecer pessoas próximas que estão construindo com agentes de IA como você. E você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse assunto. Então, fique à vontade para adquiri-lo. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boiler Room.com. Você

constrói uma vez, permite que o sistema itere e melhore. Os modelos continuarão mudando. Você é um empresário de sucesso. Obrigado por assistir.