---
video_title: "NEW Claude Agent OS Changes Everything!"
video_id: 4K_CAQ3bcRQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4K_CAQ3bcRQ
video_date: 2026-07-13T03:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Agent OS: The Ultimate AI Team for Content Automation
  
  Discover the Claude Agent OS, a revolutionary system where AI agents work as a team to research, script, edit, and create content automatically. Learn how to leverage open-source tools like OpenMontage and NotebookLM to build your own faceless video studio without extra costs.
  
  
  00:00 - Intro to Claude Agent OS
  01:05 - OpenMontage & Automated Editing
  02:10 - Building for Free with Claude
  03:15 - The Memory Galaxy & Shared Knowledge
  04:10 - Research with NotebookLM
  05:25 - AI Thumbnails, Music & Gaming
  05:40 - The Full Faceless Video Agent
---
O novo sistema operacional do agente Claude muda tudo, e eu não estou brincando. Esta é a melhor coisa que eu já construí. É um grande sistema onde todos os meus agentes de IA se conectam uns aos outros e trabalham em equipe. Um digita o roteiro, outro edita o vídeo, outro compõe a música, outro se lembra de tudo, e todos se comunicam entre si. Deixe-me explicar passo a passo, porque depois de ver isso, você também vai querer um. Vamos começar

com o editor de vídeo. Eu digito o que quero e o programa edita o vídeo para mim. Vou te mostrar o antes e o depois. Aqui está o vídeo original, sem edições, meio sem graça, e aqui está o vídeo depois, mais limpo, melhor, mais polido, o mesmo vídeo. Uma já está pronta para você. Toda empresa precisa de mais

conteúdo. Mais conteúdo significa que mais pessoas encontram você, e isso faz com que esse conteúdo seja encontrado rapidamente. Dessa forma, posso fazer um vídeo completo de 10 minutos , sem mostrar o rosto de ninguém, se eu quiser. O sistema cria o visual, adiciona as sobreposições, as pequenas animações e junta tudo. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Integrado a todo esse sistema está

um projeto de código aberto chamado Open Montage. É real, é gratuito e fez um enorme sucesso no GitHub, com milhares de pessoas baixando em um único dia. Ele transforma um assistente de programação como o Claude Code em um estúdio de vídeo completo. Você digita uma frase simples, o programa faz a pesquisa, escreve o roteiro, encontra e adiciona a voz, adiciona a música e renderiza o vídeo finalizado. E não se trata apenas de mexer uma foto e chamar isso de vídeo. Ele extrai imagens reais de

sites gratuitos como a NASA, o Pexels e o Open Archives, e as edita para criar algo que realmente se pareça com um filme. Aqui está um exemplo rápido de como eu o usaria. Eu poderia digitar: "Faça um vídeo curto e cinematográfico mostrando como os membros do AI Profit Boardroom automatizam seu trabalho." Uma linha de código, ela vai e constrói tudo, e essa é a ideia principal. Se eu vir algo interessante em alta no GitHub, posso incorporar ao meu sistema e meu sistema fica melhor a cada dia. É muito

divertido, sinceramente. Uma pequena pausa aqui porque sei o que alguns de vocês estão pensando. Isso deve custar uma fortuna. Não me custou nada a mais. Construí tudo usando a assinatura do Claude que já pago . É isso. Se você já possui o

Claude, pode criar soluções com o Claude Code e o Claude Co-work. Se você tiver outro assistente, use-o. Você usa aquilo que já está pagando. Então, quando digo grátis, quero dizer que não me custou um centavo a mais. E veja bem, se você realmente quer fazer isso no seu próprio negócio, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Não se trata apenas de vídeos sobre

IA; nós mostramos passo a passo como construir sistemas de agentes como este usando Open Montage e código Claude, para que você possa produzir conteúdo, alcançar mais pessoas e gerar mais leads no piloto automático. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração específica. Novos tutoriais todos os dias e 2.800 donos de empresas já estão lá fazendo isso. Muitos deles estão construindo o mesmo tipo de agentes de conteúdo. Links nos comentários e na

descrição ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. Ok, de volta ao sistema. A próxima etapa é a memória. Eu a chamo de galáxia da memória.

Imagine um mapa gigante de pontos, todos conectados por linhas. Cada ponto representa uma parte do que eu sei, da minha marca, da minha voz, das pessoas da minha equipe, dos meus projetos. É todo o meu acervo de conhecimento transformado em um mapa vivo que meus agentes atualizam automaticamente. Eis por que isso é importante. Quando seus agentes compartilham uma memória, eles param de trabalhar sozinhos. Eles trocam ideias

entre si. Um agente pode dar continuidade ao trabalho de onde o outro parou. Eles terminam o trabalho um do outro. Assim, em vez de 10 pequenas ferramentas que não se comunicam, você tem uma equipe que se comunica. Depois, há o tabuleiro. Considere isso como uma lista de tarefas para

meus agentes. Eu atribuo uma tarefa e o sistema descobre quem deve executá-la e a envia para o agente correto. Um agente trabalha em um projeto de conteúdo, outro trabalha em um jogo, outro trabalha em algo completamente diferente. Tudo de uma vez. Eu simplesmente adiciono a tarefa e ela é resolvida. Agora, deixe-me

mostrar a vocês a parte de pesquisa e conteúdo, pois é aqui que a maioria de vocês encontrará o maior valor. Tenho o Notebook LM instalado. É uma ferramenta de pesquisa gratuita. Você fornece a ele o que deseja que ele aprenda e ele se torna um pequeno especialista naquele assunto, podendo então, com um clique, gerar um vídeo curto. De graça. Eu já fiz

vários assim. Veja como é simples. Digamos que eu queira conteúdo sobre uma nova ferramenta. Eu clico em novo caderno. Eu digito o tópico. Feito. Agora tenho um

assistente de pesquisa que conhece esse assunto como a palma da mão. Posso alternar para pesquisa rápida se estiver com pressa ou para pesquisa aprofundada se quiser que ela explore mais fontes. Aí eu consigo conversar com ele. Pergunte qualquer coisa sobre o assunto. E no estúdio, um clique gera as saídas. Quer ouvir um podcast agora mesmo

? Eu clico no botão e um pequeno podcast interessante começa a ser produzido. Deseja um infográfico, um vídeo curto ou um relatório de pesquisa em PDF bem estruturado? Tudo bem aí. Veja como você pode aplicar isso ao seu próprio negócio. Eu poderia carregá-lo com

tudo sobre automação de IA e pedir que ele criasse uma breve explicação sobre por que os donos de empresas estão automatizando seu conteúdo agora. Um clique, grátis. O truque que eu uso é este. Pego uma ferramenta poderosa e a divido em seções bem definidas. Uma aba para minha biblioteca, uma aba para vídeos curtos, uma aba para pesquisa, uma aba para bate-papo, uma aba para o estúdio. Isso transforma uma

ferramenta gratuita em algo que parece um aplicativo personalizado feito por mim. Depois, há o criador de miniaturas. Essa é divertida. Eu escolho um tema e ele gera várias miniaturas de uma só vez. Boas imagens, limpas e que combinem com o meu estilo, do jeito que eu gosto que minhas miniaturas fiquem. Se eu

gostar de uma imagem, mas quiser que ela fique mais nítida, clico em " Gerar versões melhores" e ela é aprimorada automaticamente . E posso voltar a qualquer momento e remixá-las. Há também um estúdio de jogos lá dentro . Um agente de programação que cria joguinhos quando eu quero fazer uma pausa. E um agente musical. Eu descrevo o estilo e ele

cria música. Duas versões de cada música. Um dia, pedi por liquid drum and bass e o resultado foram nomes de faixas divertidos, e a música em si ficou ótima. Já toquei algumas dessas músicas nas minhas transmissões ao vivo. As pessoas pedem a playlist. É

feito por IA e funciona bem. Mas o agente de vídeo talvez seja o meu favorito. Eu digito uma linha sobre o que quero, aperto enter e pronto, funciona. A equipe pesquisa, escreve o roteiro, cria as imagens de apoio, faz o avatar, escolhe o estilo, tudo isso em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Então eu volto a um vídeo finalizado. Deixe-me mostrar um para você. Aqui está um

vídeo de 5 minutos, completamente sem rosto. Eles produziram as filmagens, a narração, a pesquisa, o roteiro e editaram tudo como uma pequena equipe. Veja as sobreposições, as animações? Essa pessoa na tela não sou eu, é a minha versão criada por inteligência artificial e está ótima. E aqui está o que eu realmente quero que vocês ouçam. Não se trata

apenas de ferramentas aleatórias aparafusadas umas às outras. Esses são fluxos de trabalho que eu projetei. Essa é a diferença. Então, se você está aí sentado se perguntando por onde começar, aqui vai meu conselho sincero. Analise as atividades diárias que consomem seu tempo, aquelas tarefas repetitivas e tediosas. Esse é o seu primeiro agente,

comece por aí. E você precisa ser um pouco corajoso. Você precisa estar disposto a pedir algo grande para Claude e correr o risco de dizer: "Não posso fazer isso". Mas, honestamente, nos últimos 3 a 6 meses, quase não vi ninguém dizer não. Praticamente qualquer ideia que eu tenha, eu consigo construir. É aí que nos encontramos

agora. Então esse é o sistema operacional do agente. É isso aí. E foi a coisa mais divertida que já fiz construindo qualquer coisa. Eu construí o meu do zero, e você também pode.

Mas, se você quiser a minha versão pronta para usar, eu compactei todo o sistema operacional do Agente em um arquivo zip que você pode simplesmente instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Você recebe o guia completo, o passo a passo em vídeo e o arquivo zip pronto para usar. E como ferramentas como Open Montage e Claude Code estão sempre melhorando, atualizamos as configurações conforme novas funcionalidades são lançadas, para que a sua também continue melhorando. Internamente, oferecemos quatro sessões de mentoria semanais para ajudar você a configurar tudo e direcionar para o seu negócio, para que você possa economizar tempo, criar mais conteúdo e atrair mais leads sem precisar fazer tudo manualmente. Tutoriais diários, uma biblioteca de ideias

e um mapa de membros, para que você possa encontrar pessoas perto de você que estão construindo exatamente a mesma coisa. Venha se juntar a nós. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA.

É grátis. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações em vídeo lá, além de uma comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA.