---
video_title: "How To Make Fable 5 95% Cheaper"
video_id: 1jPBkT-mgz0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1jPBkT-mgz0
video_date: 2026-07-07T00:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Get 2–3x more from Fable 5
  00:20 Why It Matters – July 7th deadline
  01:21 Route by Model – Don't waste Fable on grunt work
  02:15 Fable Plans, Opus Builds – ~60% less usage
  02:41 Effort Dial – Match thinking to the task
  03:03 Headroom – Compress context, cut 60–95%
  03:44 Ponytail – Less code, fewer output tokens
  05:03 Trim Your Rules – Lighten every message
  05:27 Kill Web Search – Stop silent token drains
  05:49 Compact Early – Squash before you hit the ceiling
  06:13 Post-Compact Brief – Keep context, lose the bloat
  06:34 The 2-Hour Clear – Zero-token fresh start
  07:26 Stack All 10 – The full system recap
---
Como tornar Fable 5 95% mais barato. E se você pudesse aproveitar duas ou três vezes mais o Fable 5 sem mudar nada nos seus planos? A maioria das pessoas está esgotando seus limites no Fable 5 em poucas horas, não porque o modelo seja ganancioso, mas sim porque a configuração do jogo delas é. E depois de 7 de julho, Fable 5 deixará completamente de estar disponível nos planos de assinatura . Portanto, cada token desperdiçado agora é um token que você nunca recuperará.

Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Tudo o que você está prestes a ver é resultado do meu uso diário do Fable 5 no Agent OS. Essa é a minha configuração atual, e foi assim que descobri, da maneira mais difícil, o que consome fichas e o que não consome. Neste vídeo, vou mostrar 10 movimentos que reduzem drasticamente a quantidade de fichas que Fable 5 consome. Algumas delas reduzem o consumo pela metade. Uma delas, em seus

próprios testes, pode reduzir em até 95%, e a jogada mais simples de todas, aquela que não requer nenhum token para ser executada, eu guardei para o final. Então, fique por aqui para ver isso. Então, para dar um breve contexto, você precisa entender por que isso é importante agora. Fable 5 é o modelo mais poderoso da Anthropic, e é incrível, mas tem um porém. Nos planos Claude, você só pode usar o serviço até 50% do seu limite de uso semanal. E

até 7 de julho, está incluído nas assinaturas. Depois disso, deixa de fazer parte dos planos padrão. A Anthropic afirmou que pretende retomar o modelo de assinatura padrão quando tiver capacidade para isso, mas ninguém sabe exatamente quando isso acontecerá. Portanto, neste momento, desperdiçar fichas é o pior hábito possível. Na primeira vez que tive acesso, gastei todo o meu saldo em questão de horas. Foi isso que

me obrigou a construir este sistema. Primeira medida: pare de mandar o arquiteto assentar os tijolos. É isso que eu quero dizer. Nem toda tarefa precisa de Fable 5. Fable 5 é o arquiteto, é o gênio. Portanto, eu só o utilizo

para tarefas realmente difíceis, como planejamento, avaliação de resultados e resolução de bugs complexos. Para trabalhos gerais de construção e para a escrita de código em si, o Opus 4.8 é mais do que suficiente, e vai muito além das suas limitações. Então, para as tarefas menores, as pequenas tarefas de subagentes, o Haiku dá conta do recado perfeitamente. Você pode até mesmo encaminhar as tarefas mais simples para algo completamente externo ao Claude, como o GLM sendo executado por meio de uma configuração de código no estilo Claude . Eis como eu realmente uso isso.

Toda semana, enviamos novos tutoriais e guias práticos para a sala de reuniões da AI Profit. Quando estou desenvolvendo esses projetos, não deixo que Fable 5 se envolva no trabalho pesado. Fable 5 define a estrutura e a abordagem de tudo o que vamos lançar na sala de reuniões de lucro da IA ​​naquela semana, e então os modelos mais leves fazem a digitação. Mesmo resultado, fração dos tokens. O segundo movimento vem logo em seguida.

Fable planeja, Opus constrói. Essa é a maior novidade desbloqueada. Você usa o Fable 5 no modo de planejamento para desenhar a planta. Todas as decisões, a estrutura de arquivos, os casos extremos, tudo é analisado cuidadosamente pelo modelo mais inteligente. Em seguida, você entrega esse plano ao Opus ou a um modelo ainda mais leve para que ele o execute de fato.

Uma pesquisa da equipe Kilocode descobriu que planejar com o modelo principal e implementar com um modelo mais leve pode gerar o mesmo resultado com cerca de 59% menos uso geral do que executar o modelo principal em ambas as fases. Pense nisso: quase 60% mais leve apenas dividindo um trabalho em duas funções. Na terceira tentativa, utilize o seletor de esforço. Dentro do Claude, você pode alterar a intensidade do raciocínio do modelo. Vai de baixo a médio, a alto e além. A maioria das pessoas deixa tudo no máximo

, o que é como contratar um neurocirurgião para colocar um curativo. Se a tarefa for simples, reduza bastante o esforço . Se você estiver lidando com um problema realmente sério, aumente a potência. Ao adequar o esforço à tarefa, você significa que cada tarefa simples deixa de consumir silenciosamente sua energia. A quarta medida é uma ferramenta chamada Espaço Livre. Este é de código aberto

e é o responsável pelos 95% mencionados no início do vídeo. O Headroom fica entre o seu agente de codificação e o modelo, comprimindo tudo o que o agente lê antes mesmo de chegar ao Fable 5. Saídas de ferramentas, registros, resultados de pesquisa, despejos de arquivos, todo o lixo que preenche seu contexto sem que você perceba. Em seus próprios benchmarks [snorts] publicados , ele reduz os tokens em 60 a 95%, dependendo da carga de trabalho, com as maiores reduções em tarefas repetitivas, como logs. E a parte inteligente é que a compressão é reversível. O

conteúdo original permanece no seu dispositivo e o modelo pode recuperá-lo se necessário. Assim, nada se perde. Você pode literalmente pedir ao Claude para instalá-lo para você, e ele será executado em todas as sessões a partir de então. A quinta opção é o Ponytail, outro projeto de código aberto. Se a altura interna diminui o que entra no modelo, o rabo de cavalo diminui o que sai. É uma

habilidade que basicamente transforma Claude em um desenvolvedor sênior preguiçoso, no melhor sentido da palavra. Ele se recusa a ler código que não precisa. Ele se recusa a escrever código desnecessário . Segundo as próprias estatísticas, isso significa cerca de 54% menos código em média e, em alguns casos, mais de 90% menos. É apenas programação, mas se você programa com Claude , é uma escolha óbvia. Você baixa o arquivo

do GitHub, passa os detalhes para o Claude e ele se configura sozinho. Agora, antes de abordar a segunda parte dessas estratégias, é importante destacar que esse é exatamente o tipo de assunto que analisamos em profundidade no Conselho de Administração da AI Profit. Temos um playbook completo de minimização de tokens implementado , desenvolvido especificamente para manter o Fable 5 jogável durante esse período exato. Há um passo a passo completo sobre como calcular a altura livre. Há quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde você pode compartilhar sua tela e ter sua configuração verificada em tempo real. E

eu respondo pessoalmente às perguntas dos membros todos os dias com um tutorial em vídeo. Além disso, você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, repleto de casos de uso. O Agent OS é a máquina na qual eu conecto o Fable 5 todos os dias, e esses movimentos de token são exatamente o que o mantém funcionando lá dentro. Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Quero que todo esse sistema seja configurado corretamente." É exatamente para isso que existe a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Certo, voltando aos movimentos.

Sexta etapa: reduza seu livro de regras. Se você estiver usando o código Claude, provavelmente terá um arquivo MD do Claude repleto de regras. Eis o problema: Claude lê aquele livro de regras constantemente. Cada fichário pesado é como carregar uma mala em todas as viagens. Então, revise suas regras e elimine tudo o que não for essencial. Conserve apenas o que

realmente altera o comportamento. Regras mais simples significam mensagens mais simples, menos interações e menos fichas em cada turno. Sete medidas: desative a pesquisa na web por padrão. Essa surpreende as pessoas. Uma única pesquisa automática pode trazer uma enorme quantidade de conteúdo para o seu contexto, e para a maioria das tarefas de programação, você não precisa disso. Portanto,

desative-o como padrão. Quando você realmente precisar de informações atualizadas, ligue- o, busque o que precisa uma vez e depois desligue-o novamente. Você controla quando os tokens serão gastos, em vez de a ferramenta decidir por você. Mova o número oito, use o modo compacto manualmente. A maioria das pessoas nunca toca nisso. No código Claude, você pode digitar

{barra} compacto e ele condensará toda a sua conversa em um resumo limpo. Mas aqui está o truque: não espere que ele dispare automaticamente. Se você esperar, ficará sentado por dezenas de rodadas perto do teto, onde cada mensagem consome a maior quantidade de fichas. Em vez disso, compacte logo no início, por volta dos 60%. Cada turno subsequente é mais leve e o resumo fica mais conciso porque há menos detalhes para simplificar. Mova o número

nove pares com isso, o post compacto breve. O motivo pelo qual as pessoas evitam compactar é o medo de perder o contexto. Então, não o perca. Após cada projeto, inclua um breve resumo de cinco linhas, descrevendo o que você está trabalhando, quais arquivos são importantes, quais são as regras e quais são os próximos passos. Agora, o agente retoma exatamente de onde parou e você nunca desperdiça fichas tendo que se explicar novamente. E a décima jogada

, a folga de duas horas. O crédito por esta dica vai para Johan, que compartilhou algumas sugestões brilhantes sobre como reduzir o número de fichas em Fable 5. Sessões longas acumulam lixo, resultados de ferramentas antigas, caminhos abandonados, becos sem saída , e tudo isso consome suas fichas a cada turno, indefinidamente. Então, a cada duas horas, escreva uma nota de transição de três linhas, descrevendo o que você está fazendo, o que já tentou e o que vem a seguir. Em seguida, execute o comando ` clear`, que limpa completamente a sala sem usar nenhum token, e cole sua nota.

Sala limpa, contexto completo, zero informações indesejadas. E essa é a estratégia que eu uso nas sessões mais longas, porque passo o dia todo jogando Fable 5 dentro do sistema operacional do agente. Quando estamos desenvolvendo os agentes Hermes que operam dentro da sala de reuniões de lucro da IA, como o Hermes Astros, responsável pela pesquisa de concorrentes e pela obtenção dos resultados mais recentes para ideias de conteúdo, isso envolve horas de interação com o Fable 5, que realiza o processamento pesado dentro do sistema operacional do agente. Sessões como essa são exatamente onde a bagunça se acumula mais rapidamente e onde uma anotação de transição clara e uma sala limpa fazem a maior diferença. Agora, junte todos esses 10 passos , organize as tarefas por modelo, planeje com o Fable, construa com o Opus, adapte o esforço à tarefa, execute o Headroom, execute o Ponytail, reduza as regras, desative a busca padrão, compacte antecipadamente, faça um briefing após a compactação e limpe a cada duas horas.

É exatamente assim que mantenho o Fable 5 funcionando dentro do Agent OS sem quebrar o teto. Individualmente, cada um deles reduz o seu consumo. Combinando tudo isso, você consegue, na prática, realizar de duas a três vezes mais trabalho com os mesmos limites. E com o prazo de 7 de julho se aproximando rapidamente , nunca houve melhor momento para organizar isso. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalação, juntamente com um roteiro completo de 30 dias que elaboramos, repleto de casos de uso. E aqui está o ponto sobre o que você está prestes a fazer. Você instalará o

Headroom e se deparará com uma pergunta de configuração. Você configurará o roteamento do modelo e se perguntará se a divisão está correta. Você vai compactar no momento errado e perder o fio. Isso é normal, e é exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom. Lá dentro, você encontra os guias de eficiência, os tutoriais e as instruções para tudo o que mostrei hoje, além de quatro sessões de mentoria semanais onde você pode compartilhar sua tela e resolver seus problemas em minutos, em vez de dias. Você

também pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, repleto de casos de uso. É exatamente o mesmo sistema que eu uso para rodar Fable 5 , então você não está copiando teoria, você está instalando a configuração que eu realmente uso. Atualizamos diariamente com um novo tutorial em vídeo e um guia completo. Portanto, como essas coisas mudam, e mudam rapidamente, você nunca estará usando uma configuração desatualizada. Acesse aiprofitboardroom.com.