---
video_title: "Claude + Codex Is INSANE!"
video_id: yG7wUr2e_Ew
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yG7wUr2e_Ew
video_date: 2026-05-20T01:00:45+00:00
video_description: |
  Get the Claude + Codex MasterClass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Claude vs Codeex: The New Era of AI Agents Is Here
  
  Claude and Codeex have evolved from simple chatbots into autonomous agentic workspaces capable of handling complex projects from start to finish. Discover how these massive updates from Anthropic and OpenAI are changing the landscape of productivity and how you can leverage them for your business.
  
  00:00 - Intro: The AI Gap is Growing
  00:40 - Claude Code: CLI & Background Tasks
  01:39 - Codeex: The Unified Workspace
  03:04 - The 5 Pillars of Agentic AI
  03:54 - Real-World Business Use Cases
  04:32 - Claude Sub-Agents & Control
  05:36 - Codeex Cloud Execution & Planning
  06:33 - The Race for the Agent Platform
---
Claude com Codex é insano. Neste momento, a diferença entre essas duas ferramentas de IA e todo o resto ficou muito maior. Vou te mostrar o porquê em um instante. Mas primeiro, aqui está o que a maioria das pessoas não está percebendo. Esta não é uma atualização normal.

Claude e Codex deixaram de ser apenas auxiliares de programação. São espaços de trabalho completos para agentes da Carolina do Norte. Eles executam tarefas. Eles abrem sessões. Eles funcionam em todos os seus aplicativos.

Eles afetam todo o seu repositório. Elas continuam mesmo depois de você fechar o laptop. Há um ano , essas ferramentas podiam escrever uma função para você. Talvez terminar uma linha de código. Agora eles lançam funcionalidades enquanto você dorme.

E ambas as empresas, Anthropic e OpenAI, estão correndo exatamente em direção ao mesmo futuro. Eles trabalham como companheiros de equipe. Não é autocompletar. Não são chatbots. Colegas de equipe que lidam com o trabalho real do início ao fim. Deixe-me

mostrar o que realmente está acontecendo. Porque, depois de ver isso, você entenderá por que tantos empresários estão se movimentando rapidamente neste momento. Comece com Claude. A Anthropic continua lançando produtos. Claude Code é uma ferramenta de linha de comando.

Vive no seu terminal. Você lhe dá uma tarefa, e ele vai lá e realiza a tarefa. Ele planeja, executa comandos, edita arquivos, testa seu trabalho, corrige seus próprios erros e retorna informando o que fez. Só isso já é uma loucura. Eles não pararam por aí. Eles adicionaram

algo chamado tarefas em segundo plano. Você entrega um trabalho para Claude. Você fecha a janela. Claude continua trabalhando. Você volta mais tarde e o trabalho está feito. Pense

nisso por um segundo. Sua IA está funcionando mesmo quando você não está. Eles adicionaram webhooks. E Claude pode ser acionado por outras ferramentas. Um novo e-mail chega. Um novo contato

preenche um formulário. Um novo arquivo foi salvo em sua unidade. Claude dá o pontapé inicial. Funciona . Retorna com os relatórios. Eles adicionaram

configurações multiagente. E Claude é o chefe. Os outros Claudes são os operários. O chefe divide o trabalho. Os trabalhadores atuam em paralelo. E o chefe junta tudo

. Eles adicionaram uma memória mais forte. Agora Claude pode guardar as anotações do projeto, seu estilo, suas regras e seus trabalhos anteriores. Você para de se repetir toda vez. Agora, vire a página para o Codex. Mas eu simplesmente

coloquei o Codex na mesma faixa. Codex costumava ser um modelo. Codex é um espaço de trabalho. Você obtém a CLI. Você obtém o plugin IDE. Você obtém a versão em nuvem.

Obtenha o aplicativo web. Todos eles compartilham o mesmo cérebro. Todos eles compartilham as mesmas tarefas. Todos eles conseguem realizar trabalhos manuais de vai e vem. O Codex pode criar seu próprio ambiente de testes ( sandbox). Ele escreve o código, executa o código,

lê os erros, corrige os erros e faz isso em um loop até que a tarefa esteja concluída. Vamos fazer uma pausa aqui. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, eu quero realmente usar o Claude e o Codex no meu negócio, não apenas ouvir falar deles." É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Realizamos quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde analisamos passo a passo configurações reais do Claude e do Codex. Temos tutoriais diários que

mostram como criar fluxos de trabalho de agentes usando exatamente essas ferramentas. Um roteiro de 30 dias baseado no Claude Code e no Codex para que você saiba o que fazer no primeiro, no segundo, no terceiro dia e assim por diante. E 2.800 empresários dentro da plataforma, muitos dos quais já utilizam o Claude e o Codex para trabalhos com clientes, conteúdo, geração de leads e suporte. Link na descrição ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Construa conosco.

Ok, voltando ao assunto. O Codex também pode executar tarefas longas na nuvem. Você começa um trabalho pelo celular e vai embora. O trabalho continua sendo executado nos servidores da OpenAI. Você receberá uma notificação quando estiver pronto. O Codex agora

se integra diretamente ao GitHub. Abre solicitações de pull request, escreve a descrição, escreve os testes e explica a alteração. Um avaliador de verdade simplesmente lê e aprova. Observe o padrão. As ferramentas fazem as mesmas cinco coisas. Primeiro, eles

executam tarefas, não batem papos. Eles trabalham nos bastidores. Três, eles se comunicam com seus outros aplicativos. Quatro, eles dividem o trabalho entre vários agentes. Cinco, eles se lembram do seu projeto. Essa é uma

mudança real e está acontecendo rapidamente. Agora, aqui está a parte que importa para você, mesmo que nunca tenha mexido em código. Esse mesmo padrão está se repetindo em todos os tipos de trabalho, não apenas em programação, suporte, conteúdo, busca, geração de leads, integração de novos funcionários, contabilidade, em tudo. Porque o motor sob o capô é o mesmo. Um agente capaz de planejar, agir, verificar seu próprio trabalho e operar enquanto você estiver ausente. O

código foi apenas o primeiro lugar onde funcionou bem. O resto está logo atrás. Uma breve história para tornar isso real. A Tropic compartilhou que, dentro da própria empresa, as equipes estão usando o Claude Code para lançar funcionalidades que antes levavam um sprint inteiro, e agora conseguem fazer isso em uma tarde. Pessoas, produto, simplesmente muito mais produção. A OpenAI

compartilhou números semelhantes de equipes que usam o Codex na nuvem. Tarefas que levavam dias para serem concluídas em horas. Tarefas que levavam horas, agora são feitas em minutos. Repita esses números na sua cabeça. Horas para minutos, essa é a curva. E

aqui está um exemplo simples para a sua própria vida. Você é uma pequena empresa e deseja uma página inicial moderna para a sala de reuniões de lucro com IA . No método antigo, você contratava alguém, esperava duas semanas, pagava uma parte adiantada, recebia um rascunho, pedia alterações e esperava novamente. Nova maneira: você diz ao Claude Code ou ao Codex o que deseja. Ele constrói a página, escreve o texto, escolhe o layout, conecta o formulário e testa os botões. Você

acorda e a página está online. Esse é apenas um pequeno exemplo. O mesmo fluxo funciona para um sistema de reservas, um funil de captura, um relatório semanal, uma sequência de e-mails de integração de clientes e uma ferramenta interna simples para acompanhar seus membros. Criado por um agente enquanto você dorme. Vamos analisar mais a fundo as novidades sobre Claude, porque os detalhes importam. Claude Code agora possui

algo chamado subagentes. Um subagente é um Claude menor, especializado em uma única tarefa. Você pode ter um subagente de pesquisa, um subagente de redação, um subagente de teste e um subagente de visualização. Você os configura uma vez, e então seu Claude principal os chama quando precisar deles. Como uma pequena equipe dentro do seu terminal. Por que isso importa?

Porque uma única IA grande tentando fazer todas as tarefas ao mesmo tempo acaba sendo ineficiente. Muitas pequenas IAs, cada uma com uma única função, mantêm-se afiadas. O motivo pelo qual empresas de verdade têm funções definidas, em vez de uma única pessoa fazer tudo. Claude também se tornou melhor em trabalhos de longa duração. Depois de um tempo, Claude perdia o fio da meada e esquecia o que estava fazendo. Agora, ele consegue

manter uma tarefa por horas, escrever anotações para si mesmo, verificar suas próprias anotações e retomar de onde parou. A Tropic também abriu mais possibilidades de controle. Você pode dizer ao Claude quais ferramentas usar, quais pastas acessar e o que ele não tem permissão para fazer. Assim, você pode submetê-lo a trabalho pesado sem se preocupar que ele quebre algo que não deveria. E a funcionalidade de webhook é extremamente importante para os donos de empresas. Eis um caso de uso simples. Uma nova

pessoa se inscreve na sua lista de e-mails. O webhook é acionado e Claude lê as informações deles. Claude escreve um e-mail de boas-vindas personalizado. Claude adiciona-os à etiqueta correta na sua ferramenta. Claude envia uma notificação do Slack para sua equipe. Tudo isso sem contato físico, sempre.

Código Claude. Claude Code recebeu uma grande atualização de espaço de trabalho. A CLI, o plugin da IDE, a nuvem, a web. Agora eles compartilharão o mesmo estado. Então você inicia um trabalho no seu editor, muda para o seu celular, verifica a versão na nuvem e é o mesmo trabalho. Contexto, mesma memória. Você

não reinicia. O Codex na nuvem é algo extraordinário . Você lhe atribui uma tarefa. Ele inicia sua própria máquina, escreve o código, executa os testes, envia uma solicitação de pull request, você recebe uma notificação, revisa, mescla e pronto. A OpenAI também pressionou o Codex para um planejamento mais longo.

Pode dividir um trabalho grande em uma lista de tarefas menores. Em seguida, ele percorre a lista. Se uma etapa falhar, o programa não trava. Tenta de outra forma. O Codex agora lida com repositórios reais, não apenas com arquivos pequenos, projetos grandes, muitas pastas e muitas linguagens. Primeiro lê a estrutura,

depois planeja, em seguida edita e, por fim, testa. Então, tanto Claude quanto Codex agora estão fazendo o que antes era feito apenas por engenheiros seniores: planejar a base de código, fazer uma alteração, testá-la, abrir um PR (Pull Request), explicar a alteração e corrigir as notas de revisão. Playbook, só que sem pausas para o café. Eis o panorama geral. Essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe. A disputa entre Claude e Codex

não é sobre quem programa melhor, mas sim sobre quem constrói a melhor plataforma para agentes. Quem vencer essa corrida ficará com uma grande parte do trabalho dos próximos 10 anos. A Anthropic aposta em agentes seguros, focados e controláveis. É o cauteloso . A empresa pede informações antes de tomar decisões arriscadas, explica seu plano e verifica o andamento. A OpenAI

aposta em escala e velocidade. Codex é o mais rápido, muitos modelos, muitas superfícies. Mas primeiro, vá. Ambas as apostas podem ser vencedoras. Eles estão mirando em diferentes tipos de clientes. A

direção é a mesma: faça o trabalho, não converse, trabalhe. E aqui está um número real para fundamentar isso. O GitHub afirmou que mais de 90% dos novos desenvolvedores na plataforma agora usam ferramentas de codificação com IA de alguma forma. Anthropic afirmou que o uso do código Claude dentro das equipes continua dobrando. A OpenAI afirmou que o Codex é um dos produtos de crescimento mais rápido que já lançaram. Essa é uma

mudança de mercado em tempo real. Olha só, entendeu? Isso é muita coisa. Está acontecendo muito rápido. Sinceramente, pode ser assustador. Será que vou ficar para trás

? Estou fazendo isso corretamente? Será que há tempo suficiente para aprender tudo isso? Ouviu isso? Muitas pessoas em nossa comunidade se sentiram da mesma forma há 3 meses . Eles estão entregando trabalhos em dias, algo que antes

levava semanas. Eles só precisavam de alguém para guiá-los no primeiro passo. Aqui está o desfecho. Se você quer um atalho de verdade, venha construir conosco dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Estamos nos aprofundando no Código de Claude e no Codex neste momento.

Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração do Claude e do Codex. Tutoriais diários que mostram os fluxos de trabalho exatos dos agentes que estão funcionando em empresas reais. Roteiro de 30 dias para que você saiba o que construir no primeiro dia, o que adicionar no sétimo dia e o que escalar no trigésimo dia. Biblioteca de prompts criada em torno de Claude e Codex. Mapa de membros para que você possa se conectar com outros usuários de Claude e Codex perto de você 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque sempre há alguém online. Muitos deles já utilizam

exatamente essas ferramentas para trabalho com clientes, conteúdo, geração de leads e suporte. Link na descrição ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Junte-se a nós. E se você quiser conhecer todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita.

Links nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações em vídeo, além de acesso a 67.000 membros que estão arrasando com IA.