---
video_title: "Hermes OS: Build a FULL Marketing Team! (INSANE)🤯"
video_id: sm5Oqdwm1-A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sm5Oqdwm1-A
video_date: 2026-05-21T14:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Build a Full AI Marketing Team in Minutes with Hermes Agent OS (Goldie Omnipresence Stack)
  
  The script explains how to use Hermes Agent OS and the “Goldie omnipresence stack” to build an automated AI marketing team that can generate and publish optimized articles across five websites from one keyword, create custom images and videos, pull in podcasts, and coordinate multiple agents via a Kanban-style task system. It contrasts this with “manual AI” workflows that require switching between tools, terminals, and prompts without memory. The system integrates a growing memory/knowledge graph connected to Obsidian (the “infinite context engine”) so content reflects the creator’s brand voice and case studies. It also highlights add-on stacks like Groq-powered visual generation, Hyperframes for automated videos, and Antigravity for fast website building, plus shares Google Search Console click-growth examples and points viewers to AI Profit Boardroom resources, zip files, and coaching.
  
  00:00 Hermes Agent OS Demo
  01:01 Why Manual AI Fails
  02:29 Omnipresence Stack Overview
  04:07 SEO Content Stack
  05:04 Visual Authority Images
  05:58 Hyperframes Video Automation
  07:54 Antigravity Website Builder
  08:47 Kanban Agent Task System
  09:47 Infinite Context Engine
  10:48 Proof AI Content Ranks
  14:04 Boardroom Offer And Support
  14:58 SEO Strategy Call Closing
---
Hoje, vou mostrar como montar uma equipe de marketing completa e basicamente automatizar tudo o que você quiser usando o Hermes Agent OS. Assim, como você pode ver, por exemplo, podemos gerar vídeos. Podemos gerar imagens. Podemos classificar sites. Como podem ver, estou basicamente criando cinco sites diferentes ao mesmo tempo com um único clique, usando o sistema operacional Hermes Agent. E

vou mostrar exatamente como funciona e como você pode usá-lo com uma nova estrutura que desenvolvi para você hoje. Você pode até, por exemplo, reproduzir podcasts. Você pode importar vídeos. Ele consegue construir sites inteiros usando uma equipe Kanban composta por vários agentes de IA trabalhando em conjunto. Temos uma lembrança associada a isso. Podemos basicamente usar toda a nossa

base de conhecimento para criar o melhor marketing e conteúdo possível. E tudo isso usando o Hermes Agent, que está integrado ao meu sistema operacional. Existem muitas outras possibilidades com isso, mas vou explicar como montar uma equipe de marketing completa com o Hermes Agent OS, o que significa que você pode se posicionar bem em todos os lugares. Você pode criar tudo. Você pode automatizar toda a sua marca sem escrever uma única palavra . Agora, vamos falar sobre por que a maioria das

pessoas fica presa aqui. Portanto, a IA manual ainda é trabalho manual. E o que eu quero dizer com isso é que, sabe, a maioria das pessoas vai para o Claude, vai para o ChatGPT, vai para o terminal, certo? E se eu tiver que clicar em tudo e descobrir quais comandos usei? Qual é o meu sistema de memória aqui?

O que eu fiz anteriormente? Como faço para conectar APIs, certo? Super bagunçado. Isso é muito manual. Isso é IA manual, certo? O que

estou mostrando hoje é o Goldy Omnipresence Stack, que muda tudo. Então, deixe-me explicar isso para você. Basicamente, o jeito antigo de fazer as coisas era tipo, você abria o ChatGPT, digitava e copiava e colava no WordPress, certo? Você pode alternar manualmente entre seis ferramentas diferentes e terminais distintos. Principalmente se você usa algo como o Hermes, por exemplo, a maioria das pessoas ainda está presa ao terminal, o que é coisa do passado, para ser sincero . Sabe, se você está apenas

aqui no terminal, onde está sua memória? Onde estão suas conversas anteriores? Cadê o que você criou, não é? Você não consegue administrar nada disso usando esse método antigo. E também, como muita gente naquela época, eles criavam um artigo para um único site. Isso ainda é

manual, certo? Criamos cinco sites diferentes com cinco páginas diferentes para uma única palavra-chave e os posicionamos todos no Google. É isso que fazemos com este sistema aqui. Além disso, muita gente está ignorando imagens, vídeos e buscas por IA, começando do zero toda vez que abre algo, certo? E depois esperam que o Google goste. Eles esperam, mas não

recebem nada. Essa é basicamente a maneira antiga. Por exemplo, se olharmos aqui, usando uma palavra-chave aleatória como esta, por exemplo, relacionada a marketing, podemos ver nosso posicionamento nos resultados de pesquisa do Google AI com diversos conteúdos em diferentes sites. E o Google nos recomenda como especialistas nesse assunto específico, certo? Assim, temos uma única palavra-chave implementada instantaneamente em vários sites e blogs.

Temos todas as nossas ferramentas conectadas em um único painel de controle do sistema operacional aqui. Temos, por exemplo, artigos, imagens e vídeos provenientes do mesmo fluxo de trabalho. Podemos alcançar um bom posicionamento simultaneamente na busca de IA do Google e na busca de imagens . Temos um sistema de memorização que aprende mais sobre a minha marca todos os dias, que você pode ver aqui, e é um grafo de conhecimento incrível que eu não edito, não mexo, certo? É como se a IA estivesse apenas tomando notas sobre mim e conectando todos os pontos, como você pode ver aqui. É

algo realmente incrível. E também temos novas habilidades que se acumulam umas sobre as outras. Então, o sistema fica mais forte e melhora, certo? Há uma semana, não tínhamos um quadro Kanban aqui. Há uma semana, não tínhamos nenhum despertador de leitura ligado aqui, certo? Há uma semana, não tínhamos

SEO aqui. Essa coisa só melhora com o tempo de uso, certo? Então, cada vez que você aprende uma nova habilidade de marketing, você a instala como um pacote dentro do sistema operacional do seu agente, e então sua equipe de IA a aprende uma vez, e você a usa para sempre, certo? Então, é isso que estamos fazendo aqui. Agora, a estratégia onipresente da Goldie basicamente consiste em acumular novas habilidades: você garante que está em todos os lugares, acumula mais uma e domina tudo, certo? E funciona em cerca de

seis camadas diferentes, que você pode ver aqui. Então, deixe-me explicar cada um deles para você. Então, a primeira das ferramentas de marketing é, você sabe, e uma coisa a observar antes de prosseguirmos é que eu começaria com uma, a dominaria e adicionaria a próxima. Cada nova pilha multiplica o poder de tudo o que a precede. Então, a primeira coisa com que gosto de começar é a estrutura de conteúdo para SEO . Então, o que podemos fazer aqui é

digitar uma palavra-chave e um estudo de caso real , clicar em "implantar", e o sistema escreve artigos totalmente otimizados e os publica automaticamente em cinco sites diferentes , certo? Isso significa cinco chances de ficar no ranking. Se você quiser ver um exemplo disso, pode ver que criamos um tópico para uma palavra-chave aqui e criamos cinco artigos diferentes de uma só vez, certo? E esses exemplos de eu conseguindo me posicionar bem, por exemplo, com vários conteúdos aqui, podemos simplesmente gerar isso com o Hermes Agent e, assim, ter conteúdo em várias plataformas e estar bem posicionados no Google diversas vezes. Lindo, não é? É assim que funciona.

Essa é, portanto, a habilidade fundamental. E o interessante é que você tem cinco chances de se posicionar bem, o que significa cinco vezes mais tráfego potencial, tudo com um único clique. O que é um único clique? Insira sua palavra-chave aqui. É isso. É isso mesmo

, né? E o seu estudo de caso único é realmente o que diferencia o seu conteúdo de milhões de artigos genéricos, certo? Portanto, é sempre importante adicioná-los, e é por isso que incluímos nossos estudos de caso, como você pode ver aqui, para tornar nosso conteúdo único. Então temos a pilha de autoridade visual, certo? Por exemplo, se você está tentando se posicionar bem no Google AI ou chamar a atenção em alguma plataforma de mídia social , as imagens são ótimas, certo? Eles podem gerar milhões de

cliques. Mas, na verdade, essa pilha se conecta ao Grok Studio e ao seu Agente de IA. Então, conectamos o agente da Hermes, certo? E isso está integrado ao Grok 4.3, de forma que temos essa pilha visual aqui para gerar imagens e vídeos, certo?

Isso significa que cada artigo que você publicar poderá ter uma imagem personalizada. Você pode criar imagens personalizadas para redes sociais, certo? E essas imagens geram tráfego, chamam a atenção e conseguem um bom posicionamento no Google. E basicamente isso também ajuda a melhorar seu conteúdo, certo? Então, essa é mais uma camada dentro da estrutura de marketing, juntamente com os vídeos , certo? Você pode gerar podcasts

com a seção de fala aqui. Então, você pode gerar um módulo completo de conversão de texto em fala aqui. Você poderia criar um podcast completo usando esse processo. Agora, também temos o HyperFrames Video Stack, que é uma funcionalidade integrada ao Hermes, e isso significa basicamente que ele pode gerar vídeos usando o HyperFrames, que é uma funcionalidade de código aberto para geração de conteúdo. Aqui está um exemplo rápido. É

só um vídeo de 5 segundos, mas vou te mostrar um exemplo, certo? Então, se analisarmos este vídeo em particular, veremos que ele foi totalmente automatizado com o Hermes Agent e a skill gratuita de código aberto HyperFrames, certo? Assim, você pode instalar a skill HyperFrames do Hermes Agent diretamente no sistema operacional do Hermes Agent. Seus agentes escrevem o roteiro, geram a narração, criam os slides animados e renderizam o vídeo final automaticamente. Assim, você pode se posicionar bem com um vídeo e um artigo para a mesma palavra-chave. Você poderia criar conteúdo

para as redes sociais com esses vídeos, certo? É bem simples e fácil. É isso. Comando para instalá-lo dentro do Hermes. Simples assim, não é? E, além disso,

o legal do HyperFrames é que ele é gratuito e de código aberto, certo? Atualmente, a maioria das pessoas se dedica à escrita ou à criação de conteúdo, mas não a ambas as coisas. Essa pilha de ferramentas realiza ambas as tarefas simultaneamente, a partir do mesmo fluxo de trabalho . Essa é a beleza disso tudo . E nós também incluímos o Anti-Gravity aqui, certo? Então, o

Anti-Gravity recebeu uma nova atualização ontem. Chama-se Anti-Gravity 2.1.0. Então, uma coisa que eu recomendaria se você estiver desenvolvendo um sistema operacional para agentes, e aliás, você pode criar o seu próprio, certo? Você pode,

inclusive, pedir à Hermes para desenvolver esse sistema operacional para você. Ou, se você quiser apenas a minha, pode obtê-la na Sala de Reuniões do AI Profit. Se você quiser o pacote completo, basta acessar esta seção aqui. E temos um tutorial em vídeo que mostra passo a passo como instalar, com as instruções exatas que você pode usar para configurar o programa, além de um guia de instalação, como você pode ver. E você pode ver que temos um arquivo zip aqui para o sistema operacional do agente, para a parte de marketing. Se você

quiser o sistema completo, pode acessá-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. Se você acessar a nova seção de atualizações diárias aqui, também encontrará os arquivos zip, certo? Então, tudo o que você precisa está aqui dentro. O link na descrição dos comentários leva ao site aiprofitbottom.com para acessar o conteúdo. Então, uma coisa

que eu recomendaria incluir no Sistema Operacional do Agente que você está criando é o conjunto de ferramentas de construção de sites, certo? Antigravidade. Então, o Anti-Gravity é um conjunto de ferramentas de agentes de IA gratuito que funciona dentro do Hermes Agent OS, certo? Assim, você pode dizer o que deseja construir, seja um site, uma página de destino ou um blog completo. O processo é iniciado, a estrutura de conteúdo CSS e HTML é criada e o conteúdo é entregue pronto para implantação em minutos, certo? Como

exemplo disso, ontem criamos um blog sobre o Open Claw, e foi bem simples e fácil, não é? Tudo o que fizemos foi pedir ao Anti-Gravity CLI para criar o site. Criou todas as imagens, depois criou o blog e juntou tudo como você pode ver aqui, certo? Postagem completa no blog, artigos completos, prontos para usar com Anti-Gravity em conjunto com Hermes Agent. O mais legal é que você pode empilhar vários agentes diferentes lado a lado. Se você

tem Hermes, poderia ter Gemini, Anti-Gravity. Também temos código Claude gratuito por aqui. E também temos o Open Claw, certo? Muito legal. E além disso, você também tem o sistema de tarefas do agente . Isso é realmente muito

impactante. O que você pode fazer aqui é dizer: "Ok, crie uma estratégia de conteúdo completa para o meu site, projete um site bonito, etc." O que isso faria é delegando a tarefa às suas equipes, priorizando-a e, em seguida, delegando-a aos perfis de agentes Hermes mais relevantes para a tarefa. Ele cria vários subagentes para cada tarefa diferente, como você pode ver aqui, marca-os como concluídos assim que terminam, e então você terá sua estratégia completa de conteúdo SEO pronta para ser usada, certo? Que nós temos aqui. Muito legal

. Então, esse é mais um exemplo. Então, esse é um Kanban que usa a principal funcionalidade do quadro Kanban do Hermes Agent, o que é realmente muito legal. Então, basicamente, você pode atribuir um grande projeto dentro do quadro Kanban. O sistema divide a tarefa em subtarefas e atribui cada tarefa a um agente diferente. Cada agente trabalha

simultaneamente e, sabe, um blog inteiro ou uma estratégia completa de marketing ou conteúdo para redes sociais é criada enquanto você vai fazer outra coisa, certo? Na verdade, conseguimos criar um site completo em minutos usando esse processo. E, finalmente, temos a pilha de mecanismos de contexto infinito. Então, essa é a camada secreta que 99% das pessoas não percebem. Então, se você olhar aqui, temos isso vinculado ao Obsidian, e basicamente eu treinei meus agentes de IA para fazerem anotações sobre mim o dia todo e depois mapearem isso em um belo gráfico de conhecimento como você pode ver aqui, onde tudo está interligado.

Temos anotações sobre tudo. Sabe, você pode ver todas as minhas lembranças recentes. Tem todas essas anotações. Quer dizer, essas são notas geradas diariamente e estão atualizadas, certo? Os agentes de IA capturaram e registraram 1.553

memórias sobre mim, o que é uma loucura. Se você quiser aprender mais sobre isso, recomendo dar uma olhada no mecanismo de contexto infinito. Mas, se você quiser construir isso por conta própria, basta usar uma combinação de Obsidian e Omi, que é como um conjunto gratuito que você pode usar com o agente do Omi, certo? Então, Obsidian e Omi funcionam muito bem juntos. Temos o mecanismo de contexto infinito completo, como você pode ver aqui, com um guia completo, um roteiro de 30 dias e um procedimento operacional passo a passo para implementá-lo. Então, agora que

mostramos como montar uma equipe de marketing completa, vamos falar sobre isso. Então, quero falar sobre algumas crenças aqui porque, você sabe, toda crença pode te impedir de começar a construir algo. Esta é uma crença que podemos quebrar agora mesmo com provas, certo? Então, algumas pessoas querem dizer que o conteúdo de IA não se classifica bem no Google. Mas o Google se preocupa com a qualidade e a originalidade, não com quem ou o que escreveu, certo? Temos

sites que passaram de zero a centenas de cliques por dia, e isso está documentado e é replicável. Deixe-me mostrar alguns exemplos. Então, se abrirmos alguns dos sites em que estou trabalhando agora, vamos visualizá- los no Google Search Console. Quer dizer, você pode ver, por exemplo, que a trajetória deste site aqui era de zero cliques por dia, e, sabe, chegou a um pico de cerca de 71 cliques por dia. Aqui está mais uma, não é? Surgiu

praticamente do nada, certo? Então, literalmente, seis cliques por dia, chegando a um pico de 98 cliques por dia. Então, dê uma olhada em outro. Então, isso começou com cerca de dois cliques por dia, atingiu um pico de 225 cliques por dia, e aqui está outro exemplo, e você pode ver aqui que passou de 10 cliques por dia até 718 cliques por dia, certo? E isso está crescendo.

A trajetória de todos esses sites é de crescimento, o que também é absolutamente fantástico . E outras pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso." Mas se você consegue abrir um navegador e digitar em uma caixa de pesquisa, você consegue usar esse sistema, certo? Se você consegue clicar em botões, você consegue usar este sistema. Você não escreve nenhum código, certo? Quer dizer, temos membros

no Conselho da AI Profit que nunca usaram SEO ou marketing com IA antes, nunca criaram conteúdo antes, e tiveram resultados incríveis, certo? Quer dizer, por exemplo, John Massa usou o sistema operacional Agentic que lhe fornecemos e se saiu extremamente bem. Como vocês podem ver aqui, ele construiu algo incrível. E aí você tem, por exemplo, o Ross. Você tem o Além. Muita gente está

obtendo resultados incríveis. Russell também está criando conteúdo usando um conjunto completo de ferramentas de marketing. Portanto, você pode fazer com que seus agentes de IA realizem coisas incríveis se tiver os sistemas certos implementados, que é o que estamos mostrando hoje. Agora, também há quem diga: "Sabe, as ferramentas de IA criam mais trabalho, não menos." Mas a onipresente pilha Goldy criou várias postagens com imagens e vídeos em oito sites, quer dizer, cinco sites em oito minutos, certo?

Não dá mais trabalho, dá uma redução exponencial. Outras pessoas dizem: "Bem, isso é só para pessoas já estabelecidas, sabe, criadores de conteúdo, por exemplo." Na verdade, temos cerca de 3.000 membros dentro do Conselho da AI Profit. Temos 161 páginas de histórias de sucesso, sabe, de iniciantes, freelancers, donos de agências, coaches.

Esse sistema funciona por causa de como ele cria conteúdo, não por causa de quem o usa, certo? E a prova está aqui, como você pode ver. Alguns dizem: "Bem, todo conteúdo sobre IA parece igual." Mas, na verdade, o conteúdo de IA com um sistema de memória, que é a chave aqui, o sistema de memória, com sistema e estudos de caso reais, soa mais pessoal e com uma escrita mais humana, certo? Nenhuma outra IA conhece seus resultados, sua voz ou seu público, a menos que você a conecte a algo assim, certo? E é

isso que muda tudo, porque mapeia todas as memórias, todas as informações sobre mim. Sabe tudo o que eu fiz, até mesmo o que eu trabalhei ontem, sabe? Fica anotando tudo sobre mim o dia todo. E essa é a diferença aqui. E outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso de uma equipe grande para fazer isso."

Na verdade, o Goldie Omnipresence Stack é a sua equipe, certo? Você tem um redator de conteúdo, um designer de imagens, um criador de vídeos, um gerente de projetos, um estrategista de SEO e um desenvolvedor. Você é apenas o CEO, certo? E você tem sua equipe de agentes trabalhando para você. Então, basicamente é isso. Se você quiser o guia completo

, o processo de instalação e todos os arquivos zip necessários para a configuração, incluindo o meu sistema operacional, você pode obtê-los no AI Profit Bottom. Link nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Bottom.com. Temos toda a configuração, como você pode ver, com os arquivos zip para instalar e os prompts que você pode usar, certo? E essa comunidade é incrível porque você recebe toda a ajuda, todo o suporte, tudo o que precisa dentro do AI Profit Bottom. Eu

também posto aqui dentro e, sabe, respondo às perguntas das pessoas diariamente , geralmente com um tutorial em vídeo e uma explicação passo a passo . Dentro da sala de aula, você pode fazer perguntas, obter ajuda, apoio e tudo o que precisar. No calendário, você pode participar das sessões de coaching semanais. Realizamos quatro sessões de coaching semanais, onde você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. E além disso, dentro do mapa, você também pode se conectar com pessoas da sua cidade, o que é incrível. Então, fique à vontade para pegar

tudo. Link nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Bottom.com. E se você quiser uma sessão individual de estratégia de SEO que mostre como gerar mais leads, tráfego e vendas para o seu site, fique à vontade para agendar. Ela está disponível em goldie.agency.

O link também está nos comentários e na descrição. Basicamente, nesta chamada, você receberá uma sessão gratuita de aceleração de SEO para construção de links, onde aprenderá como posicionar seu site nos resultados de busca e descobrirá os segredos da construção de links para SEO. Responderemos a todas as suas perguntas. Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes com base no que funciona para nós. Então, fique à vontade para incluir isso. Agradeço por

assistir. Até a próxima! Saúde. Bye Bye.