---
video_title: "ChatGPT Computer Use Agents Just Changed Everything"
video_id: am_fUnRYBmI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=am_fUnRYBmI
video_date: 2026-07-24T05:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – ChatGPT's new computer-use agent explained
  00:41 The Update – New desktop app merges Chat, Work & Codex
  01:14 How It Works – Agent clicks, types & runs tasks in background
  01:41 Built-In Browser – Multi-tab control + annotation mode
  02:13 Real Example – Automating research with the browser agent
  02:40 Permissions – How the safety/approval system works
  04:00 Chrome Extension – Work inside your real signed-in sessions
  04:15 Atlas Shutdown – Old browser retiring August 9th
  04:36 Who It's For – Chat/Work for users, Codex for developers
  05:14 Another Use Case – Auto-checking files for updates
  05:46 New Model – GPT 5.6 (Soul, Terror, Luna) + Codex upgrades
  06:12 Your Old Chats – What carries over to the new app
  06:28 Sites Feature – Turn ideas into shareable live web apps
---
O chat GPT e os agentes de uso do computador mudaram tudo. Agora seu computador pode funcionar sem que você precise sequer tocá-lo. Parece impossível, não é? O Chat GPT acaba de lançar algo surpreendente sem alarde. Não é mais apenas um chatbot. Está se transformando

em um agente que clica, digita e move arquivos para você. E a maioria das pessoas que assistem a isso nem sequer sabe que isso existe. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem e a realmente usarem ferramentas de IA no seu trabalho, e não apenas a falarem sobre elas. Hoje, vou explicar o novo recurso de uso do computador dentro do Chat GPT, como ele funciona, o que ele pode fazer agora e o que isso significa para quem passa o dia clicando repetidamente nos mesmos aplicativos . Acompanhe-me, pois

vou explicar exatamente como isso funciona e o que descobri quando experimentei. Então, aqui está a atualização em termos simples. A OpenAI lançou um novo aplicativo de desktop Chat GPT. Essa é uma grande mudança porque reúne três coisas em um só lugar. Você tem o chat, que é a conversa normal à qual você está acostumado. Você tem

trabalho, que é um novo agente criado para projetos de longa duração. E você tem o Codex, que costumava ser um aplicativo de programação separado. Os três agora estão integrados em um único aplicativo para Mac e Windows, e o teste é gratuito para todos, sem necessidade de assinatura paga. O antigo aplicativo para desktop também ainda existe. Acaba de ser renomeado para Chat GPT clássico.

Portanto, se você gosta da versão antiga, ela não vai a lugar nenhum. Agora, vamos entender como funciona o uso do computador na prática, pois essa é a parte realmente nova. Antigamente, quando as pessoas viam agentes de IA controlando uma tela, geralmente era uma demonstração lenta em que era preciso sentar e assistir ao agente clicar em um botão de cada vez. Não é mais isso. O novo Chat GPT agora pode clicar, digitar, mover arquivos e concluir etapas em segundo plano enquanto você continua trabalhando em outra coisa. Você atribui uma

tarefa e ela a executa sem que você precise ficar olhando o tempo todo. Pode ser executada como uma ação única, ou seja, você pede para ela fazer algo uma vez e ela executa, ou você pode configurá-la como uma tarefa agendada, para que se repita automaticamente de acordo com um temporizador ou quando algo mudar. Além disso, o aplicativo agora possui um navegador integrado. Você pode abri-lo com um atalho simples, Command + Shift + B no Mac ou Control + Shift + B no Windows, e isso permite que o Chat GPT veja a mesma página da web que você está visualizando, trabalhe em várias abas, faça login em sites e baixe arquivos, tudo sem sair do aplicativo. Existe também um modo de anotação. Portanto, se você estiver visualizando

uma página ou um projeto e quiser apontar para algo específico e solicitar uma alteração, você pode literalmente marcá-lo e o ChatGPT agirá exatamente naquele ponto. Aqui está algo que eu realmente experimentei . Utilizei o novo navegador integrado e a funcionalidade de uso do computador para reunir informações sobre ferramentas que os membros do AI Profit Boardroom sempre me perguntam . Em vez de abrir 10 abas e copiar informações manualmente de um lado para o outro, pedi ao ChatGPT para abrir o navegador, navegar entre as abas, extrair os detalhes de que eu precisava e organizá-los em um único documento limpo. Esse é o tipo de fluxo de trabalho que eu quero pronto antes de trazer novo material para a Sala de Reuniões do AI Profit, para que os membros recebam algo claro em vez de uma pilha de links dispersos.

Antes de prosseguir, quero explicar o que esperar se você for tentar isso por conta própria, porque ainda não é totalmente automatizado, e isso é, na verdade, uma coisa boa. A OpenAI incluiu um sistema de permissões propositalmente. Sempre que o ChatGPT quiser usar um site novo que nunca acessou antes, ele perguntará a você primeiro, a menos que você já tenha dito que o site está liberado. Você também é orientado a tratar qualquer informação em um site como não confiável e a verificar qual conta está ativa antes de prosseguir. Então, se por algum motivo abrir a conta errada ou a página errada, você interrompe o processo imediatamente. Se

você quiser ver exatamente como eu uso ferramentas como essa em projetos reais, essa é uma parte essencial do que eu explico no AI Profit Boardroom. Toda semana, nós abordamos as atualizações mais recentes de IA assim que são lançadas, incluindo ferramentas como esta , e eu explico passo a passo como configurá-las na prática, em vez de apenas falar sobre elas na teoria. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, neste momento, você encontra tutoriais sobre como configurar fluxos de trabalho baseados em agentes como este, sessões de mentoria ao vivo onde os membros trazem suas próprias configurações e fazem perguntas diretamente, além de roteiros que mostram a ordem de aprendizado dessas ferramentas. Assim, você não precisa ficar na dúvida sobre o que experimentar primeiro. Se você está assistindo a isso e pensando em experimentar usar um computador , esse é exatamente o tipo de suporte que está esperando por você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você

pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui com casos de uso. Esta próxima parte é importante se você já é o tipo de pessoa que passa o dia inteiro usando o Chrome. A OpenAI também lançou uma extensão atualizada para o Chrome. Assim, em vez de usar o navegador integrado com seu próprio estado de login separado, você pode deixar o ChatGPT funcionar dentro da sua barra lateral do Chrome, usando suas sessões de login existentes , suas guias abertas e suas extensões. Isso é muito importante porque significa que você não precisa fazer login em tudo duas vezes. Além disso, a OpenAI

está descontinuando seu navegador Atlas independente . Se você utilizava o Atlas, esse produto está sendo descontinuado, com previsão de término de funcionamento por volta de 9 de agosto. Basicamente, tudo o que o Atlas fazia está sendo incorporado a essa nova experiência integrada do navegador . Então, em vez de usar dois aplicativos separados, agora é só um. Vamos falar sobre para quem isso foi realmente desenvolvido, porque sei que algumas pessoas assistindo a este vídeo estão se perguntando se é apenas para desenvolvedores. Não é. O novo aplicativo foi

dividido para que os usuários comuns possam conversar e trabalhar, enquanto o Codex permanece dedicado especificamente aos desenvolvedores que desejam trabalhar com código, repositórios e terminais. Isso significa que, se você nunca escreveu uma linha de código na vida, este trabalho é a parte feita para você. Tem como objetivo pesquisar informações, analisá- las e transformá-las em produtos acabados, como documentos, planilhas, apresentações e relatórios. Os desenvolvedores têm acesso ao mesmo poder de uso do computador, mas por meio do Codex, onde podem revisar solicitações de pull, editar código diretamente nas diferenças entre arquivos e trabalhar em vários repositórios em um único projeto. Portanto, seja você um especialista em tecnologia ou não, existe uma área específica para o seu modo de trabalhar.

Aqui está outro exemplo de como eu usei isso. Utilizei a funcionalidade de navegador integrada para consultar uma pasta de recursos que mantenho organizada para a Sala de Reuniões do AI Profit, onde armazeno os guias e tutoriais mais recentes antes de compartilhá- los com os membros. Em vez de clicar manualmente em cada arquivo individualmente, pedi ao ChatGPT para navegar pelas abas, verificar o que já estava lá e sinalizar qualquer item que parecesse desatualizado, para que eu pudesse atualizá-lo antes de adicioná-lo à biblioteca do AI Profit Boardroom. Essa é uma tarefa pequena por si só, mas me poupou de fazer aquele trabalho chato de clicar manualmente. Agora, aqui estão algumas outras informações que vale a pena saber antes de você tentar isso por conta própria.

Toda essa atualização é baseada em uma nova família de modelos chamada GPT 5.6, que na verdade vem em três versões: Sol, Terra e Luna. Cada uma delas equilibra inteligência, velocidade e custo de uma maneira um pouco diferente, dependendo do que você está fazendo. O Codex, o agente de codificação, também recebeu atualizações nesta versão, incluindo melhor desempenho no uso do computador , edição em linha dentro das diferenças de código e revisão de pull requests integrada diretamente no painel lateral. E se você já está totalmente integrado a um fluxo de trabalho usando o aplicativo antigo, não se preocupe.

Seus chats e projetos existentes serão transferidos . As conversas de bate-papo e de trabalho aparecem juntas em "Recentes", onde você pode classificar, filtrar e fixar as que usa com mais frequência. E qualquer projeto que você já tivesse configurado ainda aparecerá da mesma forma que antes. Outro detalhe que vale a pena mencionar é um recurso chamado "sites". Isso permite que o ChatGPT transforme ideias, planos e dados diretamente em um aplicativo web interativo que você pode compartilhar com outras pessoas, e não apenas em um documento armazenado em sua conta. Pense em

painéis de controle em tempo real, ferramentas de acompanhamento de projetos, calendários de lançamentos ou um portal interno simples . E a página permanece atualizada conforme as informações nela contidas mudam. Assim, em vez de o recurso "Uso do Computador" apenas lidar com cliques e movimentação de arquivos em segundo plano, você pode combiná-lo com sites para transformar o trabalho finalizado em algo que toda a equipe possa abrir em um navegador e verificar por conta própria, sem que você precise ficar enviando arquivos atualizados de um lado para o outro sempre que algo mudar. Se você deseja ter acesso aos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos e a mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Se você está prestes a experimentar o Uso do Computador por conta própria, vai se deparar com momentos em que não terá certeza se deve confiar em uma solicitação de permissão ou como estruturar uma tarefa para que ela seja concluída sem problemas . Isso é normal, e é exatamente por isso que eu construí o AI Profit Boardroom em torno de ferramentas como essa. Dentro do site, você encontrará sessões de treinamento onde poderá apresentar sua configuração exata e receber ajuda ao vivo, tutoriais que explicam passo a passo os fluxos de trabalho dos agentes, roteiros que mostram o que aprender primeiro e instruções que você pode usar imediatamente, em vez de começar do zero. Temos

mais de 4.000 membros trabalhando juntos em atualizações como esta. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui, já que um dos casos de uso é o lucro com IA.