---
video_title: "Grok Build AI is WILD: Automate ANYTHING!"
video_id: ifjFajnhFaY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifjFajnhFaY
video_date: 2026-05-17T01:30:34+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Grock Build AI: How to Automate Your Business with XAI Agents
  
  Discover how XAI’s new agentic CLI tool, Grock Build, can automate complex workflows using natural language commands. Learn how the Grok 3 model independently plans, codes, and executes tasks to save you hours of manual work every week.
  
  00:00 - Intro: Grock Build AI Explained
  01:00 - How the Agentic Loop Works
  02:06 - Building Automated Workflows
  03:24 - Why You Don't Need to Code
  05:09 - Grock Build vs. Claude Code
  06:41 - Setup and Early Access Tips
  07:52 - Best Use Cases for Solopreneurs
  09:01 - Unlocking Business Efficiency
---
O Grok Build AI é incrível, automatize tudo. O Grok Build AI é incrível, e ao final deste artigo você entenderá exatamente por que o XAI revolucionou a forma como as pessoas constroem coisas com IA. Então, é isto na realidade. Grok Build é a nova ferramenta CLI agética da XAI. Digite comandos em um terminal, aquela janela preta no seu computador, e o que o Grok Build faz dentro desse terminal é insano. Não se limita a escrever código; planeja,

compila, executa, corrige seus próprios erros e entra em loop até que a tarefa esteja concluída. Você define um objetivo e ele descobre como alcançá-lo . Isso é diferente do que tínhamos antes. As ferramentas de programação de IA do governo ficam ao seu lado, sugerem coisas, mas você ainda precisa fazer o trabalho. O Grok Build realmente funciona. Você é mais como a pessoa que

dá as instruções, e a Grok Build é quem realmente constrói. E aqui está a parte que torna isso relevante para você, mesmo que você nunca tenha tocado em um terminal na sua vida. Essa ferramenta consegue automatizar fluxos de trabalho reais, não exemplos de teste, sequências completas de tarefas que antes levavam horas ou que você precisaria contratar alguém para fazer. Deixe-me explicar como funciona na prática, porque é aqui que a coisa fica interessante. O Grok Build funciona com o Grok 3. Esse é o modelo mais poderoso da XAI

atualmente. E, da forma como foi construído, funciona no que se chama de loop agentivo. Isso significa que não responde apenas uma vez e para. Ele age, verifica o resultado, decide o que fazer em seguida e age novamente. Ele continua até atingir o objetivo que você definiu, ou até encontrar um obstáculo e perguntar o que você deseja fazer. Ele tem

acesso ao seu sistema de arquivos. Ele pode ler seus arquivos, gravar novos, editar os existentes, executar comandos de terminal em sua máquina, pesquisar na web, acessar APIs externas e faz tudo isso com o que a XAI chama de pegada mínima. O sistema pede permissão antes de realizar qualquer ação importante. Com medo de que tudo seja apagado, o sistema verifica o status. Essa é uma escolha de design muito importante, pois muitas pessoas ficam receosas em dar esse tipo de acesso à IA.

Sistemas de proteção que mantêm você informado sem atrapalhar o processo. Aqui está um exemplo real de como isso funciona na prática. Uma comunidade, como por exemplo, a AI Profit Boardroom, que é uma empresa real que realiza coisas reais. Você deseja criar uma sequência de integração automatizada. O membro se inscreve, recebe uma mensagem de boas-vindas, é direcionado aos tutoriais corretos, é adicionado ao grupo certo e recebe um acompanhamento 48 horas depois.

Antes, você teria que construir isso manualmente em várias ferramentas diferentes ou contratar um desenvolvedor. Com o Grok Build, você abre o terminal e digita algo como: "Crie um fluxo de trabalho automatizado de integração para um novo membro da comunidade. Ele precisa de uma mensagem de boas-vindas, um link para iniciar tutoriais e um acompanhamento após 48 horas. Use meus arquivos existentes e conecte-se à API que você estiver usando." O Grok Build começa a funcionar, lê o que você tem, escreve o código, testa-o, informa o que fez, você revisa e pronto. O PI que você está usando e o Grok Build

começam a funcionar. Lê o que você tem, escreve o código, testa, informa o que fez, você revisa e pronto. Olha, o Grok Build é o tipo de ferramenta que muda a forma como você constrói. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, já começamos a elaborar um guia passo a passo específico sobre o Grok Build: como configurá-lo do zero, como escrever os comandos certos para que ele realmente conclua a tarefa e como usá-lo para automatizar a parte administrativa do seu negócio sem precisar de um desenvolvedor. Temos quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração do Grok Build e ter seu projeto analisado ao vivo. E temos 28

proprietários de pequenas empresas lá dentro neste momento . Muitos deles já utilizam as ferramentas da Agenty para automatizar o trabalho com clientes, conteúdo e geração de leads. Se você quiser o guia completo do Grok Build, o link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Isso não é teórico. É para isso que esta

ferramenta foi criada. Agora, é aqui que eu quero diminuir o ritmo por um segundo, porque a parte da linha de comando é o que está afastando as pessoas . Ao ouvirem falar do terminal, pensam que isto é apenas para desenvolvedores. Não é. Antigamente, as ferramentas eram intimidantes. O que o Grok Build

faz é transformar a linguagem natural em ação dentro desse terminal. Você não precisa saber programar. Você precisa saber o que quer. É um patamar muito mais baixo do que as pessoas imaginam. E a XGI foi bastante inteligente nesse aspecto. Eles disponibilizaram o

Grok Build através da API. Portanto, se você estiver usando alguma ferramenta que se conecta a APIs, e muitas das ferramentas de automação que as pessoas usam fazem isso, você pode integrar o Grok Build à sua infraestrutura existente. Não precisa ficar aberto em uma janela de terminal para sempre. Isso pode se tornar parte de como você automatiza toda a parte administrativa do seu negócio . Aqui está uma estatística que vale a pena saber.

O texto afirma que o Grok 3, modelo que o alimenta, está no topo da maioria dos principais benchmarks de programação atualmente. O Bench, que testa IA em problemas reais de engenharia de software, e o Grok 3 estão entre os melhores . E os benchmarks de codificação são importantes para isso porque quanto melhor o modelo codifica, mais confiável é a capacidade do Grok Build de concluir o que você pede. Em ferramentas agentivas, a confiabilidade é fundamental. Se o agente cometer erros metade das vezes, você acabará gastando mais tempo corrigindo o trabalho dele do que economizado. O fato de o Grok

3 ser realmente forte em programação não é apenas uma jogada de marketing. É esse o verdadeiro motivo pelo qual essa ferramenta funciona. Vamos falar sobre o que você realmente pode automatizar com isso, porque os exemplos são importantes. Fluxos de conteúdo. Você pode instruir o Grok Build a extrair sua postagem mais recente do blog, destacar os pontos principais, formatá-la em um tópico do Twitter, uma postagem do LinkedIn e um e-mail, e salvar os três como arquivos separados, prontos para publicação. O comando faz o resto.

Relatórios para clientes. Se você administra uma empresa de serviços, pode usar o Grok Build para extrair dados da sua ferramenta de gerenciamento de projetos, formatá-los em um relatório e salvar uma versão em PDF semanalmente. Monitorando. Insira os dados do seu CRM e peça para que o sistema sinalize qualquer pessoa que esteja inativa há 14 dias e redija uma mensagem de acompanhamento para cada uma delas. Esses não são casos extremos. Essas são

exatamente as tarefas que consomem horas todas as semanas para a maioria dos pequenos empresários e freelancers. E o Grok Build consegue lidar com eles. Agora, eis uma comparação que vale a pena fazer. Você provavelmente já ouviu falar do Claude Code, do Codex da OpenAI e do GitHub Copilot. Esses são os outros grandes nomes na área de programação assistida por IA atualmente. Eis a verdadeira diferença. O

GitHub Copilot é ótimo para sugerir código enquanto você escreve. É um copiloto, você continua sendo o piloto. Claude Code e Grok Build são ambos agentes. Eles assumem tarefas de forma independente. A verdadeira diferença entre o Claude Code e o Grok Build, neste momento, reside no modelo e no ecossistema. O Claude Code funciona com base nos

modelos Claude da Anthropic e se integra perfeitamente ao ecossistema Claude. O Grok Build funciona com base no Grok 3 e se integra à infraestrutura da XAI, incluindo sua API. Se você já utiliza ferramentas XAI, o Grok Build é uma escolha natural. Se você está imerso no mundo antrópico, Claude Code pode ser seu ponto de partida. Mas, honestamente, essas ferramentas estão evoluindo tão rápido que a diferença entre elas muda a cada poucas semanas. A estratégia mais inteligente é

entender como as ferramentas CLI com agentes funcionam em geral, porque essa é a habilidade que se transfere. E é exatamente isso que as pessoas estão sentindo falta agora. Qual ferramenta é melhor? A questão que realmente importa é: "Como posso me tornar bom em fornecer aos agentes de IA objetivos claros e contexto útil para que eles possam de fato realizar o trabalho?" Uma habilidade que exige rapidez. Essa é uma

habilidade de comunicação. Essa é uma habilidade que funciona independentemente da ferramenta que for escolhida. É isso que eu quero dizer. As pessoas que estão tirando o máximo proveito do Grok Build atualmente, ou de qualquer ferramenta agentiva, não são aquelas que mais entendem de código. São as pessoas que melhor conseguem dividir o que desejam em etapas claras. "Eu quero

este resultado. Aqui está o que eu tenho. Aqui estão as restrições. Aqui está como eu saberei quando estiver pronto." Essa é a estrutura. Domine isso e a ferramenta

não importa. Deixe-me mostrar-lhe o processo de configuração em detalhes, porque isso é importante. No momento, o Grok Build está disponível através da API da xAI. Você instala, autentica com sua chave de API e pronto. A interface é um terminal.

Você digita seu objetivo em linguagem simples. Começa a funcionar. Você pode observá-lo pensar. Mostra o que está acontecendo em tempo real. Diga coisas como: "Lendo seus arquivos, escrevendo a função, executando o teste, teste falhou, tentando novamente." Você vê

o ciclo completo. Essa transparência é útil. Significa que você pode perceber que está indo na direção errada logo no início, antes que construa algo indesejado. E isso significa que você realmente aprende o que está acontecendo dentro do processo, o que faz com que você o utilize melhor com o tempo. Vale ressaltar que, no momento, o Grok Build está em acesso antecipado. Isso significa que é

funcional, mas não é refinado. Você vai se deparar com casos extremos. Haverá momentos em que lhe farão uma pergunta para a qual você não terá resposta. Isso é normal para qualquer ferramenta de agência nesta fase. O importante é que o xAI está iterando rapidamente. O próprio modelo Grok 3

já passou por diversas atualizações desde o seu lançamento. A frequência de atualizações é, na verdade, uma de suas maiores vantagens no momento. Basicamente, Elon Musk estruturou o xAI para que ele seja lançado rapidamente. É uma faca de dois gumes. O envio rápido significa bugs, mas também significa que o Grok Build daqui a 3 meses será significativamente mais capaz do que é hoje. Entrar agora, aprender como

funciona, construir seus fluxos de trabalho, essa é a estratégia que se multiplica. Você não está apenas usando uma ferramenta, você está construindo conhecimento especializado que cresce à medida que a ferramenta evolui. Vamos falar sobre para quem isso realmente se destina, porque é um grupo mais amplo do que a maioria das pessoas pensa. Se você é um empreendedor individual, isso é enorme. Você pode criar automações que antes exigiam um desenvolvedor ou uma equipe.

Uma única pessoa com o Grok Build consegue executar fluxos de trabalho que, há dois anos, exigiriam três ou quatro pessoas. Se você administra uma pequena agência ou empresa de serviços, o Grok Build pode ajudar a sistematizar sua entrega, automatizando relatórios, produção de conteúdo, comunicação com o cliente e tornando tudo isso muito mais viável. Se você é um criador de conteúdo, pode construir fluxos de trabalho que transformam uma peça de conteúdo em 10 sem ter que fazer 10 vezes mais trabalho. E se você for um desenvolvedor ou profissional técnico, o Grok Build agiliza as partes do seu trabalho que são repetitivas, como código padrão, formatação, documentação e testes. Você para de fazer as partes chatas e começa a fazer as partes que realmente exigem o seu cérebro. O caso de uso que

considero genuinamente subestimado é o de gestão do conhecimento. O Grok Build consegue ler documentos, extrair informações importantes, compará-las com outros documentos e gerar resumos ou resultados estruturados. Para um empresário que tem uma pilha de dados de clientes, contratos, relatórios e e-mails, isso é transformador. Você pode pedir para que ele encontre padrões em todos os feedbacks dos seus clientes e forneça um resumo das cinco principais coisas que os clientes estão pedindo. Antigamente, esse era um trabalho manual. Não é mais assim.

Essa é a chave de segurança. É isso que realmente importa aqui. E aqui está a pergunta que você deveria estar se fazendo agora. O que na sua empresa está consumindo mais de duas horas por semana e seguindo um padrão repetível? Anote isso , porque provavelmente é algo que o Grok Build consegue lidar. E se conseguir

lidar com pelo menos metade do que está nessa lista, você terá recuperado uma boa quantidade de tempo toda semana. Se você quiser se aprofundar no Grok Build, em como configurá-lo, quais prompts realmente funcionam e como criar automações que gerenciam seu negócio em segundo plano, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Estamos criando agora mesmo uma biblioteca completa de fluxos de trabalho do Grok Build, com tutoriais passo a passo que mostram como usá-la para automatizar conteúdo, fluxos de trabalho de clientes e geração de leads. Quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode trazer sua configuração específica do Grok Build e ter seu projeto analisado ao vivo. Muitos dos membros já utilizam ferramentas da Agentic para reduzir sua carga de trabalho. E assim que a XAI lançar

atualizações importantes para o Grok Build, mostraremos exatamente como usá- las. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser experimentar antes de se comprometer com qualquer coisa, participe do Laboratório de Sucesso em IA . É grátis.

Mil membros. Você receberá as anotações em vídeo deste episódio, acesso à nossa biblioteca de casos de uso de IA com mais de 100 automações documentadas e uma comunidade de pessoas que realmente colocam isso em prática. Links nos comentários e na descrição. Venha ver o que é possível.