---
video_title: "NEW Antigravity 2.0 + Agent OS is INSANE!"
video_id: 2LEu56zq4UM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2LEu56zq4UM
video_date: 2026-05-20T07:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want me to answer your questions? Community + Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes + AntiGravity Masterclass: Build an Agent Operating System (Context, Models, Migrations & Automations)
  
  Julian shares his setup for combining Hermes and AntiGravity so AI agents understand personal context and improve over time, then answers community questions about AntiGravity 2’s changes (removal of the built-in IDE/terminal), agentic workflows, and whether n8n is still worth using versus faster Hermes automations. He covers handling long-document context limits with model choice (including Claude), compacting, and chunking; recommends building a personal context engine in Obsidian over NotebookLM for long-term memory; discusses open-source/local model options via Ollama and LM Studio (including Hermes-focused and quantized models, plus Gemma as a lightweight choice); and explains migrating from OpenClaw to Hermes. He also outlines agency use cases like deploying SEO content, building/ranking sites, Twitter growth, and AI avatar marketing, and invites viewers to the AI Profit Boardroom for training, guides, coaching calls, and testimonials.
  
  00:00 Hermes Meets Antigravity
  00:39 Community Q&A Kickoff
  00:44 Antigravity 2 Changes
  01:24 n8n Workflows and Training
  01:39 Boosting Agent Context
  02:39 Automation Content Ideas
  03:25 Budget Friendly Setup
  04:17 Is n8n Still Worth It
  05:10 Beginner Automation Advice
  05:55 Beating Context Limits
  06:48 Infinite Context Engine
  08:11 Best Local Models
  09:50 Obsidian vs NotebookLM
  10:36 Migrating to Hermes
  11:21 Claude Code in Antigravity
  12:05 Agency Stack and Processes
  13:18 ChatGPT vs Gemini
  13:39 Join the AI Profit Boardroom
---
O Google Anti-Gravity 2.0 acaba de ser lançado e seus agentes de IA ficaram 10 vezes mais poderosos. Esta é a plataforma de agentes mais avançada já criada pelo Google e hoje vou mostrar como integrá-la a uma central de comando completa para que você tenha uma equipe inteira de agentes de IA criando sites, produzindo conteúdo e automatizando seu trabalho, tudo ao mesmo tempo. Agora, veja o que torna isso diferente. A maioria das pessoas abre o Anti-Gravity, digita o comando, obtém resultados medianos porque está faltando um detalhe importante, e hoje vou mostrar exatamente o que é. E quando você configura isso da

maneira correta, você sabe quem você é, eles conhecem seu negócio e nunca mais começam do zero. Assim, a cada dia eles ficam mais inteligentes, cada resultado é melhorado e, a cada dia, sua operação de IA melhora com o tempo. Portanto, ao final deste vídeo, você terá o Anti-Gravity 2.0 rodando dentro de um sistema operacional de agente completo, mais poderoso, mais organizado e mais automatizado do que qualquer coisa que você já viu antes. Fique comigo até o final, porque vou mostrar uma atualização que fará tudo funcionar perfeitamente. Hoje, temos uma

nova atualização do Google: o Google Anti-Gravity 2.0. Assim, o Google Anti-Gravity 2.0 é uma plataforma dedicada ao trabalho com agentes de IA. Você pode orquestrar vários agentes de IA autônomos trabalhando em paralelo em tarefas independentes. Basicamente, isso

significa que você pode usar isso, pois agora está muito parecido com o Codex. Eles mudaram completamente a interface do usuário. Basicamente, isso permite que você crie o que quiser. Assim, você pode criar sites, montar equipes de agentes e ter tudo organizado para que seus sites funcionem para você. Como você pode ver, por exemplo, eu construí este site completo aqui usando o Anti-Gravity. E com o Anti-Gravity 2.0,

ele também tem o Gemini 3.5 Flash integrado, que é um componente super poderoso, não é? Além disso, as novas atualizações incluem subagentes dinâmicos. Então, basicamente, subagentes são definidos como uma equipe de agentes que trabalham juntos, certo? Além disso, você também tem as tarefas agendadas. Então, você verá aqui que tem

tarefas agendadas e pode adicionar novas tarefas para agendar e automatizar verificações de rotina, o que é muito legal. Você tem artefatos. Portanto, esses são os dados que o agente envia para comunicar o progresso dele a você, e você também pode estender a personalização, o que é bastante poderoso. Além disso, você recebe projetos. Assim, você pode agrupar seus projetos, como pode ver aqui. E possui transcrição de voz ao vivo

, então você pode falar suas instruções e o programa começará a gerar as instruções a partir da sua voz. Além disso, você pode adicionar mais personalizações aqui, pois agora é possível configurar MCPs dentro do Antigravity para construir o que quiser e automatizar o que desejar, o que é bastante poderoso. A maneira como estou usando isso para tirar o máximo proveito é integrando- o ao meu sistema operacional de agente , que você pode ver aqui. E a razão para isso é que é muito mais fácil de gerenciar. Consigo ver toda a minha história e tudo o que construí dentro deste belo espaço de trabalho, não é? Então, na verdade,

construímos três coisas com Antigravidade hoje. Bem, a forma como estou fazendo isso é a seguinte: tenho esse sistema operacional de agente, e ele está conectado à CLI do Antigravity. Caso você não saiba o que é isso, basicamente, o Google tem o Gemini CLI, e eles estão mudando para Antigravity CLI, certo? Em resumo, isso significa que você pode se comunicar com o Antigravity da mesma forma que se comunicaria com o Claude Code ou com qualquer outro tipo de interface. Agora, se você estiver executando o Antigravity dentro do terminal, a aparência não será das melhores. Deixe-me mostrar

um exemplo disso. Então, se abrirmos nosso terminal aqui, podemos operar o Antigravity dentro do terminal usando a CLI do Antigravity, certo? E você pode baixá-lo aqui. Mas o problema é que não é muito agradável de usar dentro do terminal. Além disso, não interage com seus outros agentes de IA, certo? Então, como se consegue uma

interface de usuário web melhor? Como conseguir algo que fique muito mais bonito? Eis o que estou fazendo. Então, o que eu desenvolvi aqui foi o Antigravity CLI dentro de um sistema operacional de agente. É o Agent OS, certo? Assim, isso

significa que podemos usar o Antigravity em nosso painel de controle de missão, juntamente com o Hermes, o Gemini, o Claude e todos os outros agentes de IA, por exemplo. Mas por que isso é importante? É importante porque agora podemos ter todos os nossos agentes se comunicando , trabalhando juntos e construindo o que quiserem. Além disso, isso está conectado ao meu sistema de memória. Então, basicamente, isso significa que tem todo o contexto sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, etc., e tudo está vinculado ao meu

painel do Obsidian aqui, certo? Assim, todas as minhas memórias, todas as pessoas da minha vida, tudo em que trabalho, etc., estão dentro dessa configuração, e então posso integrá-la ao Antigravity, ao Gemini CLI, ao Hermes, etc., e construir e automatizar o que eu quiser. Coisa superpoderosa. Portanto,

eu diria que esta é a melhor maneira de gerenciar seus agentes de IA em um único lugar. Então, você pode ver, por exemplo, se dermos uma olhada, eu consigo ver todos os sites que construí anteriormente, todo o conteúdo que criei e até mesmo um estúdio para gerar imagens, vídeos e áudio. Ele também possui o Notebook LM integrado, então posso combinar o Antigravity com o Notebook LM para importar, por exemplo, podcasts, vídeos ou infográficos que criei com IA. Então temos um quadro Kanban onde posso atribuir equipes de agentes, e todos os nossos agentes de IA trabalham juntos, certo? Material realmente impactante. Você pode

ver um exemplo de um site que criamos, super limpo, com uma ótima aparência, e nós o construímos usando apenas o Antigravity em um único comando, certo? Como fazemos isso? Basicamente, o que dissemos foi: " Crie uma página de destino para o meu programa de coaching aqui", e então o programa criou este belo site, como você pode ver. E o mais legal é que ele tem o Gemini 3.5 Flash integrado ao Antigravity, o que significa que você obtém imagens melhores, resultados mais rápidos , melhor desempenho em codificação e em tarefas que exigem agentes. O Google

realmente projetou o Gemini 3.5 Flash para ser um modelo agentivo. Assim, com esta nova versão do Antigravity, ele está mais poderoso do que nunca, principalmente quando integrado a um sistema operacional de agentes . Marco pergunta: "Você pode usar seu Gemini dentro da Hermès?" Então, pelo que sei, você teria que conectar sua API, que é o que eu fiz aqui, certo? Então, eu

conectei o Gemini 3.5 Flash diretamente ao agente Hermes, e é assim que podemos usar o agente Hermes com o Gemini, certo? Por exemplo, se você... Acho que não é

possível usar um lobo com assinatura. Você precisaria conectar a API. Então, vamos falar sobre o sistema operacional, como fizemos isso, etc. Basicamente, você pode obter o Anti-Gravity CLI e conectá-lo ao sistema operacional do seu agente . Agora, se você quiser apenas obter a configuração completa comigo, etc., temos um

guia completo com instruções, tutoriais e um guia em vídeo aqui. Então, se você quiser obter tudo o que está dentro do AI Profit Bot, incluindo os prompts, o tutorial em vídeo e os arquivos anexados em um arquivo zip, basta implementar e obter o sistema operacional do agente. Ou você poderia pedir para o Anti-Gravity construir isso para você, mas isso poderia levar um tempo, exigir muitos ajustes, etc. Então, o que podemos fazer com o Anti-Gravity agora é simplesmente atribuir a ele qualquer tarefa que quisermos. Na verdade, temos uma lista de 100 sugestões que eu poderia testar aqui. Vamos dar uma

olhada nisso. Então, poderíamos dizer: "Ok, crie uma bela página de destino em HTML para isso", certo? E então inserimos os detalhes. Então, se eu entrar no chat aqui e disser: "Ok, crie uma bela página de destino em HTML para o AI Profit Bot." E então vou dar um pouco de contexto sobre isso, que temos aqui. Vai simplesmente

desligar e fazer isso, certo? E é basicamente assim que você pode usar isso com tanta facilidade. Foi assim que construímos este site. Na verdade, criamos outras coisas também. Se você olhar aqui, verá que temos três sites diferentes desenvolvidos, certo? Então, aqui vai

mais uma. Vamos abrir isso. E o mais legal do Anti-Gravity é que ele também consegue gerar imagens, né? Assim, você também pode gerar imagens bonitas para você. E aqui está um site completo criado com o Anti-Gravity 2.0, certo? Super fácil de

fazer. E aqui está outro exemplo de um site que desenvolvemos. Isto é para o AI Profit Bot. Se abrirmos isso, veremos uma página inicial que criamos com o Anti-Gravity 2.0. Como você pode ver, o

design é muito bonito e o ambiente é limpo. E- literalmente criou o site, fez o design , criou todas as imagens, juntou tudo e agora está incrível, como você pode ver. Muito bem, é super fácil e simples. Agora, também podemos integrar o Gemini à nossa CLI. Então, temos o Antigravity e o Gemini, sendo que talvez você queira um para tarefas gerais de programação , e o Antigravity é mais voltado para tarefas de gerenciamento de agentes. Mas também temos a Hermès

aqui, como você pode ver. Temos o Open Claw, temos o Claude, o que quisermos usar. Então, seja o que for que você queira construir com isso, você pode acessar seus arquivos, usar o chat, etc. E é extremamente poderoso e fácil de usar. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, por que criamos um sistema operacional para agentes com o Antigravity, certo?"

Eis como eu vejo a situação. Então, um sistema operacional de agentes é, na verdade, apenas um centro de comando para todos os seus agentes de IA, certo? Todos trabalham juntos. Assim, você pode ter tudo integrado em um só lugar, de forma super simples e fácil de configurar, e funciona muito bem. E você também pode simplesmente integrar algo. Então, algumas

das tarefas que normalmente realizo no dia a dia, eu configurei como ferramentas separadas, mas que se integram com o Antigravity e com o Gemini aqui, certo? Por exemplo, o que vocês podem ver aqui é que temos nossa memória conectada . E, portanto, ela contém muitas memórias sobre mim, quem eu sou, no que trabalho. Mas isso foi extraído do Obsidian, certo? Então, a Obsidian e meus agentes de IA organizam um grafo de conhecimento sobre mim, o deixam visualmente atraente e o transformam em um sistema incrível onde podemos fornecer memórias e contexto aos nossos agentes de IA, certo? É literalmente só ficar

anotando coisas sobre mim o dia todo. Agora, se você está se perguntando como fazemos isso, basicamente, temos um sistema de memória com o Omi, que coleta informações sobre mim, o que eu faço o dia todo, no que estou trabalhando. Então, como você pode ver aqui, ele está anotando coisas como: "Estou trabalhando no Antigravity hoje com o Gemini 3.5 Flash", e está usando essas informações para fazer anotações sobre mim e organizar informações a meu respeito. Em seguida, exportamos para o Obsidian e, com o Omi fazendo anotações sobre mim e depois conectando tudo ao Obsidian, temos uma base de memórias realmente poderosa. Temos 1.553

memórias sobre mim, quem eu sou, no que trabalho , etc. Isso tudo é organizado em um belo grafo de conhecimento, como você pode ver, então é super organizado. Tudo está interligado. Tem muita informação sobre tudo na minha vida. E, por fim, isso se integra ao nosso sistema operacional de agentes, certo? Material realmente impactante

. Então, vamos falar sobre por que a antigravidade é 10 vezes mais poderosa dentro do sistema operacional do agente, certo? Portanto, a maioria das pessoas está usando o Antigravity incorretamente porque o abre, digita uma pergunta para obter respostas e se pergunta por que os resultados parecem medianos. Este guia realmente mostra uma maneira diferente de usá- lo. É um sistema que incorpora antigravidade dentro de um sistema operacional de agente completo.

Um sistema que se conecta a um computador usando o sistema operacional Aurioun, entende? E uma que torna todos os agentes que você executa permanentemente mais inteligentes ao longo do tempo. Assim, ao final deste guia, você entenderá exatamente por que essa configuração é mais poderosa do que qualquer outra disponível no mercado. Então, vamos falar sobre isso primeiro, certo? O que é antigravidade? O Antigravity

é a primeira plataforma de desenvolvimento e implantação com foco no agente do Google, certo? Isto é antigravidade. E isso é como o programa básico, não o sistema operacional do agente , certo? E você deve pensar nisso como uma plataforma de lançamento para seus agentes de IA. Então, em vez de apenas conversar com a IA, a antigravidade permite que você implante a IA, certo?

Possui vários agentes trabalhando ao mesmo tempo, todos focados em seus objetivos e todos supervisionados por você. Assim, quando combinado com o dispositivo antigravidade atualizado, ele se torna um mecanismo poderoso, bastando que seus subagentes trabalhem juntos em um problema . Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, mas o que é o sistema operacional do agente, então?" Portanto, este é o centro de comando para todos os agentes de IA que você executa. Imagine como se fosse a tela inicial do seu celular, mas em vez de aplicativos, seriam agentes, certo? Você pode

ver no que eles estão trabalhando. Você pode ver o que eles já construíram. Você consegue ver quais arquivos eles criaram, certo? Podemos ver isso, por exemplo, para a antigravidade aqui, ou, por exemplo, para Hermes com Grok 4.3, podemos ver isso aqui. Para qualquer equipe autônoma e com agentes

que tenhamos criado, podemos visualizar no quadro Kanban quais tarefas foram concluídas. Assim, podemos ver no que eles estão trabalhando, o que construíram, o que criaram. Você pode iniciar novas tarefas com um único comando e gerenciar tudo em um só lugar. Então, em vez de ficar alternando entre 10 ferramentas diferentes em 15 abas, certo? Por exemplo, ir para a aba antigravidade aqui, depois para o terminal para usar o Hermes e, em seguida, mudar para outra aba para usar o Claude, seria uma bagunça, não é? Com isso, você tem um

painel de controle, uma central de comando, tudo organizado, tudo monitorado e tudo funcionando em conjunto, certo? Neste ponto, você pode estar se perguntando: "Certo, o que é Omi?" Então, o Omi é um dispositivo e aplicativo de memória com IA de código aberto , certo? Ele pode ficar em cima da sua mesa ou você também pode usá-lo como acessório . Eles também têm dispositivos vestíveis. E

basicamente, ele ouve o que você passou durante o dia, certo? Ela registra tudo o que você diz, aprende e pensa. Ele transcreve, transforma em memória estruturada para que cada reunião, cada ideia, cada conversa seja armazenada, capturada e organizada, certo? Então, você pode ver isso aqui dentro das memórias de Omi, o que é muito legal. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, o que é obsidiana?" Então, o Obsidian é um

aplicativo gratuito para fazer anotações como este, e os dados são armazenados como arquivos simples, certo? Então, você tem uma pasta com seus pensamentos mais importantes. Então, quando você conecta Omi à Obsidian, todas essas memórias capturadas fluem para um único cofre, um segundo cérebro vivo e pulsante, certo? Que será seu para sempre. Então, o que eu chamo de Grade Gravitacional Goldy é um novo paradigma para executar operações baseadas em IA em 2026. A

maioria das pessoas usa IA como uma ferramenta, mas a Grade Gravitacional Goldy a transforma em uma órbita, certo? Cada camada elevando as outras e aprimorando-as com o tempo. Por exemplo, se você observar como 99% das pessoas usam IA atualmente, se elas forem usar antigravidade, elas a verão como um martelo, certo? Então, você pega , usa e depois larga. Mas esse modelo mental não costuma gerar ótimos resultados, certo? A Goldy Gravity

Grid é um paradigma completamente diferente porque não se trata de usar IA, mas sim de construir uma órbita de IA em torno do seu trabalho, certo? Cada camada elevando as outras, cada camada tornando a seguinte mais poderosa. E, ao contrário de um martelo, ele fica mais forte quanto mais você o usa. Então, vamos falar sobre a Grade de Gravidade. Então, a camada "The" é a camada de captura, que é o Omi, certo? E é aqui que

sua inteligência fica armazenada. Então, toda conversa, toda reunião, toda ideia é capturada passivamente por Omi, certo? E sem que você precise fazer nada a mais, basta tomar notas sobre o seu dia. E essa é a matéria-prima sobre a qual toda a sua órbita de IA é construída. Não há contra-não há. Se você não tem

como registrar seus pensamentos, então você não tem contexto. Se você não tiver nenhum contexto, obterá resultados genéricos para seus agentes de IA, incluindo Antigravidade. Assim, com resultados genéricos, você acaba perdendo tempo. Omi resolve isso pela raiz. A segunda camada é a camada do cofre, que é de obsidiana.

Assim, com o Obsidian, este é o seu segundo cérebro. É estruturado, permite buscas e é permanente. Portanto, o contexto do seu negócio reside aqui. Seus clientes moram aqui. Seus objetivos estão aqui. A voz da sua marca está

aqui. E o cofre fica mais inteligente a cada semana. E tudo fica no seu computador, então é privado, seguro, é seu. E depois você tem a camada de inteligência, que é a Antigravidade. Então, a antigravidade por si só não é um problema. Antigravidade com o

conjunto completo de Omi e Obsidian é 10 vezes melhor, certo? Então, quando você ativa o Anti-Gravity, você pode apontá-lo para o seu cofre de Obsidian, e de repente seus agentes sabem quem você é, conhecem seu negócio, seus objetivos, seus clientes, reconhecem sua voz, certo? E é isso que transforma o Anti-Gravity de uma plataforma genérica de IA em um mecanismo de comando de IA personalizado. E depois temos a camada de comando, que é o Agent OS, certo? Sistema operacional do agente. Portanto, é aqui que

você pode orquestrar tudo. Fica em cima do Anti-Gravity. Ele fornece o painel de controle para implantar, monitorar e gerenciar cada agente. Você não gerencia apenas agentes, você gerencia frotas deles, certo? Cada um deles retirando recursos do seu cofre de Obsidiana. Cada

um deles movido a antigravidade, cada um realizando uma tarefa diferente simultaneamente. Então, você poderia usar isso para SEO, para pesquisa, para divulgação, tudo ao mesmo tempo, certo? Se disséssemos: "Ok, para o Open Claw, façam pesquisa de conteúdo e SEO." Ele simplesmente ligaria e faria isso por nós, certo? E é assim que se constroem todos esses sites super personalizados para nós. E, finalmente, você tem o loop,

a quinta camada, certo? Então, toda saída gerada pelo seu agente é realimentada ao sistema, certo? Portanto, mais saídas equivalem a mais contexto no cofre, que é o que temos aqui. Mais contexto significa agentes mais inteligentes, especialmente dentro do cofre de memória. Agentes mais inteligentes resultam em melhores resultados, e melhores resultados resultam em mais melhorias. Então, este é um

volante que a maioria das pessoas nunca constrói. A maioria das pessoas simplesmente recomeça do zero a cada nova tentativa, mas a Grade de Gravidade Goldy significa que você nunca começa do zero novamente, certo? Então, o que eu diria é que você não constrói um negócio com uma única grande ideia, você o constrói com um sistema que se torna mais inteligente a cada dia, e essa é a maior diferença. Agora, você pode estar pensando: "Certo, por que eu usaria, por exemplo, o Anti-Gravity dentro do Agent OS em vez de executá-lo neste sistema aqui?" O principal problema com o Anti-Gravity independente é que, quando executado isoladamente, ele não tem memória disponível. Assim, cada

sessão começa do zero. O Anti-Gravity não sabe quem você é, não sabe o que você faz, não sabe qual foi sua última conversa, e você gasta 20% de cada interação apenas se explicando novamente. Em segundo lugar, não há nenhuma organização real aqui, certo? Ao analisar isso, você não consegue ver suas saídas, é bem difícil encontrar seu site e você não tem mais aquela visualização de IDE que tinha antes , certo? Enquanto que dentro do Anti-Gravity, você pode ver todos os seus arquivos aqui. Você pode acessá-

los facilmente, pode abri-los e ver tudo o que foi criado. Podemos navegar rapidamente por todo o projeto e visualizar rapidamente tudo o que foi criado, certo? Há uma grande diferença aí . E também, não melhora, certo? Então, com o Anti-Gravity, se você o usar isoladamente, você o utiliza, obtém um resultado, mas é só isso. A

próxima sessão será igual à primeira . Nada cresce, nada se constrói, nada se acumula. Então, o que o Sistema Operacional do Agente faz é envolver o Anti-Gravity, removendo todas as três paredes. Então, isso adiciona memória, o Obsidian, adiciona organização por meio do painel e da estrutura do espaço de trabalho, e adiciona melhorias, o loop, por meio de fluxos de trabalho armazenados, prompts reutilizáveis ​​e contexto crescente. Portanto, executar o Anti-Gravity dentro do Agent OS é como trocar uma bicicleta por uma motocicleta.

O motor usa a mesma IA, mas o veículo ao redor muda tudo. Então, esse é o sistema. Se você tiver alguma dúvida, e estiver assistindo ao vivo, fique à vontade para perguntar. Mas, outra coisa que eu diria aqui é que muita gente vai olhar para isso e pensar: " Não sei por onde começar ou algo assim." Eu diria que seus resultados são um reflexo direto das suas crenças sobre o que é possível, certo? Portanto, se você

mudar sua crença, poderá mudar o resultado. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, algumas pessoas dizem: "Não tenho conhecimento técnico suficiente para configurar isso." O mais legal é que você pode obter o pacote completo da comunidade AI Profit Bottom aqui, com todos os arquivos, os prompts, tudo o que você precisa, certo? Temos um tutorial completo sobre como configurar. Literalmente, eu me instalei muito

rápido e, desde então, nunca mais olhei para trás, né? Portanto, se você consegue copiar e colar o caminho de um arquivo, você consegue executar o sistema. Certo? A barreira de entrada aqui não é o conhecimento técnico, mas sim seguir um processo passo a passo. Outras pessoas dizem: "As ferramentas de IA são todas iguais.

Não há vantagem em configurar isso de forma diferente." Eu diria que a arquitetura por trás disso é, na verdade, mais poderosa do que a própria IA, certo? Se você der uma olhada nisso, verá que é bem interessante. Então, se você tivesse um motor de carro de Fórmula 1, tipo um Gemini 3.5 reprogramado, em um carro normal, ele ainda perderia a corrida, mas a estrutura, a configuração, o sistema, é isso que faz a diferença. Assim, duas

pessoas podem usar o mesmo modelo de IA. Uma pessoa usa como se fosse um chat, e a outra usa dentro da Grade de Gravidade Dourada, e os resultados não são comparáveis, certo? É o mesmo motor, mas um veículo completamente diferente. Por exemplo, como ontem, criamos um site completamente novo com um único clique usando a seção de equipe Kanban. Podemos criar vídeos e podcasts diretamente aqui no chat. Podemos gerar imagens,

vídeos e texto para fala, certo? Você não consegue fazer isso dentro do Anti-Gravity da mesma forma, certo? Não vai ser organizado da mesma forma. Portanto, é o mesmo motor , mas um veículo completamente diferente . Muitas pessoas dizem: "Não tenho tempo para configurar um sistema completamente novo."

Eu diria que você não tem tempo para não fazer isso, certo? Porque se você configurar isso desde o primeiro dia, o tempo economizado começa hoje, certo? Também temos um roteiro de 30 dias sobre como implementar isso, que você pode ver aqui embaixo, certo? Assim, temos um procedimento operacional completo, passo a passo, e um roteiro de 30 dias sobre como implementá-lo. Mas sim, quanto mais você usa, mais poderoso fica.

Então, basicamente é isso. Se você quiser um guia completo, com instruções de configuração, etc., posso incluí-lo no AI Profit Bottom. Você pode ver isso aqui. Possui um tutorial em vídeo. Se você deseja o

sistema operacional completo do agente, com Hermes e tudo mais relacionado a roupas, nós temos tudo aqui, incluindo todos os prompts, um guia de implementação e os arquivos que você pode usar para configurar tudo. E isso torna a antigravidade 10 vezes mais poderosa, especialmente com as novas atualizações.