---
video_title: "Hermes Agent V0.15 Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: 9TfvBH_efCU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TfvBH_efCU
video_date: 2026-05-28T23:07:42+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent v0.15 (Velocity) Update: Agent Swarms, 1-Second Launch, Faster Search, Security & Skill Bundles
  
  The video covers the new free Hermes Agent v0.15 “Velocity” release, focused on major speed and productivity upgrades. It explains how to update via the terminal using “Hermes update,” and highlights six improvements: dramatically faster startup after a major refactor that reduced the codebase by 76%, an upgraded Kanban that now supports multi-agent workflows where one task is split into subtasks completed in parallel by multiple agent profiles (Agent Swarms), and a rebuilt chat/session search that’s claimed to be 4,500× faster (20 ms vs 90 s) without using an LLM. The update also adds stronger security with Bitwarden Secrets Manager and a single shared vault for keys, push notifications when jobs finish, and improved skill bundles that let users load multiple skills at once (e.g., browser tools).
  
  00:00 Velocity Update Overview
  00:40 How to Update Hermes
  00:59 Faster Startup Refactor
  01:28 Kanban Multi Agent Teams
  03:12 Agent Swarms In Action
  04:07 Agent OS Plug
  04:26 Instant Chat Search
  05:14 Security Vault Protection
  05:52 Push Notifications
  06:14 Skill Bundles Setup
  06:48 Recap And Upgrade Steps
  07:38 Boardroom Offer And Wrap
---
A atualização Hermes Asian V0.15 acaba de ser lançada e é uma atualização gratuita enorme que a transforma no agente de IA mais rápido e poderoso que você pode executar atualmente. Eles simplesmente tornaram seu agente muito mais rápido. Estamos falando de lançamentos em menos de um segundo, capacidade de lidar com muito mais trabalho e de gerenciar equipes inteiras de agentes simultaneamente, cada uma em uma tarefa diferente. Isso é algo chamado novo recurso de enxames de agentes, e mostrarei exatamente como funciona mais adiante neste vídeo. Há

outra coisa nesta atualização que quero mostrar: uma configuração com um único comando que cria automaticamente toda a sua equipe de agentes , o que também demonstrarei mais tarde neste vídeo. Fique comigo até o final e eu mostrarei exatamente como aproveitar ao máximo essa atualização, passo a passo. Vamos lá . Então, este é o anúncio que foi divulgado há algumas horas . Está sendo chamado de versão Velocity porque seu foco é a velocidade, e você pode ver que já atualizamos para a nova versão. Se você quiser atualizar,

basta ir ao terminal e digitar `Hermes update`, e ele baixará a versão mais recente do Hermes com as seis principais melhorias. Em primeiro lugar, agora inicia muito mais rápido. Isso significa menos tempo de espera todas as vezes. Basicamente, o que eles fizeram foi reduzir o tamanho do código, que antes era um arquivo enorme. Eram 16.000 linhas.

Reduziram o tamanho em 76% e o cortaram em pequenos pedaços organizados. Basicamente, eles simplificaram tudo para que você tenha uma máquina muito mais leve e rápida com seu agente de IA. Você não precisa esperar tanto para carregar e é mais útil porque é muito mais rápido. Portanto, houve uma grande reformulação nisso. A próxima grande atualização é que o Kanban se transformou em uma verdadeira plataforma multiagente. O que

isso significa? Basicamente, você pode atribuir uma tarefa e ter uma equipe inteira de agentes de IA trabalhando em conjunto para concluir essa tarefa. Assim, você pode dar uma tarefa grande para sua equipe , ela é dividida e a equipe consegue executá- la. Deixe-me mostrar um exemplo disso na prática. Então, se formos ao Kanban aqui, por exemplo, podemos adicionar uma tarefa aqui. Será triado e depois

movido para o quadro Kanban e organizado de forma impecável, certo? Por exemplo, se dissermos para criar cinco posts de blog sobre embarque lucrativo em aeronaves, segmentando palavras-chave como "melhor comunidade de IA", podemos dar mais contexto aqui. Então podemos dizer para garantir que seja bonito e otimizado para SEO, etc. E então podemos atribuí-lo a um dos nossos perfis da Hermes, certo? E lembre-se que temos uma equipe com cerca de 13 perfis diferentes. Então, o que vai

acontecer é que, assim que clicarmos em " Adicionar", a tarefa será priorizada e dividida em várias subtarefas, certo? Então você vê como isso está na triagem agora. Basicamente, o que a Hermes vai fazer é triar isso e distribuir por toda a empresa. E depois que ele terminar, a tarefa principal ficará mais ou menos assim, certo? Onde você vê que as pequenas tarefas são feitas, certo? Assim, o sistema atribui subtarefas aos

agentes, e eles as concluem. Por exemplo, se observarmos aqui, isso é a triagem da tarefa. Criou uma nova tarefa na lista de afazeres, que será executada para que nosso quadro Kanban seja concluída. E como podem ver, temos 16 perfis. Também podemos consultar nossa equipe aqui e analisar cada tarefa em detalhes. O mais

interessante disso é que você pode dizer: "Ok, use um subagente ou uma API mais barata para as tarefas menores." Basicamente, o que você obtém é um quadro de tarefas que gerencia toda uma equipe de agentes de IA. E isso é importante porque grandes projetos costumavam ser bastante lentos, já que um único agente fazia tudo em sequência. Agora tudo acontece em paralelo e você pode dar uma única instrução e uma equipe inteira a executa , o que, mais uma vez, torna todo esse processo mais rápido para concluir as tarefas. E agora você pode ver na lista de tarefas como ela foi dividida em subtarefas. Como podem ver, temos

subagentes dentro da tarefa e, em seguida, temos a própria tarefa principal. Podemos ver a quem está atribuído e podemos atribuí-lo a outra pessoa, se desejar. Podemos comentar sobre isso. Isso torna tudo mais fácil de gerenciar. Isso é algo que eu desenvolvi dentro do meu sistema operacional agentivo. E o mais legal

disso é que podemos alternar entre o Kanban e o próprio chat do Hermes . E enquanto eu estou fazendo outras coisas, isso está sendo concluído em segundo plano, certo? O que é realmente poderoso. E você pode ver, se formos para a seção de execução, que todos os agentes estão trabalhando em paralelo, certo? Portanto, quatro tarefas diferentes em paralelo. Na verdade, foi criada uma

descrição personalizada para a tarefa. Assim que a tarefa for concluída, veremos o espaço de trabalho finalizado e quem trabalhou nela. E além disso, se eu precisar de uma atualização ou se precisar orientar meus agentes de uma maneira diferente, posso simplesmente postar um comentário lá e guiá-los da maneira correta, certo? Muito fácil e poderoso de usar. Então, já falamos sobre a grande refatoração. Já falamos sobre o

quadro Kanban. Aliás, se você quiser o meu sistema operacional para agentes, onde você pode visualizar facilmente tudo isso e gerenciar o agente Hermes em um só lugar, você pode acompanhar tudo o que criou anteriormente e nós até desenvolvemos um estúdio incrível para imagens, vídeos e texto com fala para o agente Hermes. Você pode encontrar isso dentro do AR Profit Board, com o link nos comentários e na descrição, ou simplesmente acessando ARProfitBoard.com. Agora você também pode pesquisar suas conversas antigas.

Agora é muito mais fácil fazer isso. Então, se você teve uma ótima conversa com seu agente da Hermes ou está tentando encontrar algum contexto da semana passada, saiba que pesquisar conversas antigas agora é 4.500 vezes mais rápido e gratuito, certo? Assim, o que antes levava meio minuto agora leva uma fração de segundo. Na realidade, provavelmente um pouco mais lento do que isso, mas de acordo com o registro de alterações, é isso que você deve obter. Então, basicamente, o que

obtivemos foi uma busca reconstruída que é instantânea. A importância disso reside no fato de que, obviamente, você possui muito contexto e não quer perder suas conversas mais úteis. E isso, na verdade, não exige um mestrado em Direito (LLM), certo? Então, você tem a busca por sessão, mas ela não está usando uma chamada de API para isso, certo? Anteriormente era assim. E é 4.500 vezes

mais rápido, como mencionei. Assim, a descoberta leva 20 milissegundos em vez de 90 segundos, o que significa que a busca em sessões anteriores é muito mais rápida. Agora também é mais seguro . Assim, ele bloqueia quaisquer ataques que tentem enganar seu agente de IA, como, por exemplo, injeção de prompts. E o que nós realmente temos é um guarda que percebe e bloqueia coisas desse tipo, certo?

Chama-se Bitwarden Secrets Manager e ajuda a manter tudo mais seguro dentro do Hermes. Isso também se relaciona com o fato de você ter um cofre que fica armazenado dentro do Bitwarden. Então, basicamente, o Hermes pega o que precisa quando inicia e, se você alterar alguma coisa dentro do cofre, ele atualiza em todos os lugares também, certo? Assim, você obtém um cofre seguro em vez de suas chaves espalhadas em um arquivo de texto simples. Obviamente, ninguém quer todas as chaves de API em texto simples, então você não precisa se preocupar tanto com isso.

Agora, você também pode receber uma notificação push do Hermes no seu celular, ou prefere que ela seja enviada para o seu computador OT assim que uma tarefa for concluída? Portanto, esta é uma maneira simples de ser notificado quando algo for concluído, o que significa que você não precisa ficar esperando, sentado olhando para a tela, aguardando a conclusão da sua tarefa . Além disso, você pode ligá-lo, se afastar, viver sua vida, e ele te avisa quando estiver pronto. Esta é a atualização da notificação. E a última grande novidade é o sistema de habilidades. Este mod

recebeu muitas atualizações para pacotes de habilidades, o que significa que agora você pode carregar várias habilidades em um só pacote. Por exemplo, nós instalamos o catálogo do navegador a partir do browser.sh e da CLI do navegador base. Então, basicamente, o que isso significa é que incluímos um pacote completo de habilidades para agentes de uso do navegador com o Hermes, certo? E você pode vê-los ali mesmo no chat. Então, você pode agrupar suas habilidades

em conjuntos, certo? E ligue-as todas de uma vez. Por que isso importa? Isso simplesmente poupa tempo, não é? Agora você pode configurar diversas habilidades em um único comando e deixar tudo pronto para usar. Resumindo, com o Hermes Agent, é

mais rápido para começar, mais rápido para encontrar coisas, mais rápido para concluir o trabalho, mais seguro, você recebe notificações melhores quando uma tarefa é concluída e, além disso, ele cresce com você com todo o pacote de habilidades. Além disso, todas essas são coisas que visam economizar seu tempo. Isso também não exige muito trabalho da sua parte, o que é ótimo. E se você quiser atualizar, basta usar o comando `Hermes update`. Novamente, já temos isso integrado ao sistema operacional do agente. Incorporamos mais recursos do

modo ouro, o espaço de trabalho completo onde você pode visualizar tudo o que criou anteriormente. Já temos o sistema MCP que eles lançaram ontem, uma sala de controle completa para gerenciá-lo. Todos os nossos outros agentes de IA integrados ao sistema operacional do agente, incluindo o CLI antigravidade, Hermes, Claude, código Claude gratuito, Codex, e também, como você pode ver aqui, desenvolvemos uma ferramenta completa de SEO, um agente de vídeo e o quadro Kanban para o sistema operacional do agente. Se você quiser obter isso, o link está na descrição dos comentários ou acesse o AR profit board.com. Dentro da sala de aula, você pode

obter o sistema operacional completo do agente com os arquivos zip, a data da última atualização para que você saiba que é a versão mais recente, e também um tutorial em vídeo sobre como usá-lo. Você pode postar perguntas dentro da comunidade, e eu responderei com tutoriais em vídeo e uma explicação passo a passo. Você pode participar de quatro sessões de coaching semanais para obter ajuda e suporte em tempo real. Você também pode conhecer muitas pessoas incríveis que desenvolvem projetos com automação por IA na sua região. Além disso, publicamos atualizações diárias sobre os agentes da Hermes. Por

exemplo, agentes de navegador Hermes, SEO para agentes Hermes, como montar uma equipe de marketing completa com o Hermes. E lançamos novos tutoriais diários com roteiros de 30 dias, 100 sugestões e um tutorial explicando exatamente como usá-lo. Então, fique à vontade para pegar tudo isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse airprofitbom.com para obter acesso. Obrigado

por assistir.