---
video_title: "Jack Dorsey’s Buzz AI Just Changed SEO Forever"
video_id: M2Qeai7Hs_U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M2Qeai7Hs_U
video_date: 2026-08-02T04:33:58+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Buzz Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google with FREE AI SEO: 4 Buzz Workflows (Jack Dorsey’s New App)
  
  The video demonstrates how to use Buzz, Jack Dorsey’s new free app, to run AI-powered SEO workflows that function like an always-on SEO team. The presenter shows four workflows that worked largely on the first try: creating and deploying a formatted blog post directly to a website, generating keyword opportunities by pulling from an Obsidian memory vault and Google Search Console data (including trending topics captured via Agent OS workflows), prospecting verified link-building outreach leads and saving them to a file with the option to email via Google Workspace APIs, and building and deploying a full website to a test Netlify domain with five blog posts. The script also covers configuring multiple agents (e.g., Hermes Agent, Claude) inside Buzz, using free models/APIs, team collaboration, and resources via the AI Profit Boardroom and a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Buzz AI SEO Promise
  00:41 Buzz Setup and Channels
  01:26 Auto Blog Post Deployment
  02:27 Keyword Research via Memory
  04:32 Link Building Outreach
  05:37 Build a Website Instantly
  06:59 Configure Agents and Models
  08:38 Mobile and Gateway Integration
  09:15 Why Buzz Beats Alternatives
  11:38 Workflow Tips and Wrap Up
  12:18 Community Training and Offer
---
Hoje, vou mostrar como alcançar o primeiro lugar no Google com SEO de IA usando o Buzz, o novo aplicativo gratuito de Jack Dorsey que acaba de ser lançado. É como ter uma equipe inteira de SEO trabalhando para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, escrevendo seus posts de blog, encontrando suas palavras-chave, construindo seus backlinks e até mesmo criando sites completos enquanto você dorme. E o melhor de tudo: é gratuito. Vou mostrar a vocês quatro fluxos de trabalho poderosos que funcionaram perfeitamente para mim na primeira tentativa, incluindo um no final, onde pedi para criar um site incrível do zero e ele simplesmente fez isso instantaneamente, online, já publicado com cinco posts de blog prontos para serem compartilhados . Se você ficar comigo até o final, prometo que sairá daqui com sua própria equipe de SEO com IA trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, gratuitamente. Vamos lá

. Hoje, quero mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no ranking de SEO com IA usando o Buzz, um novo aplicativo gratuito de Jack Dorsey. Então, você pode baixá-lo gratuitamente e depois conectar seus agentes de IA configurados com o Claude, por exemplo. Então, depois de fazer isso, você pode fazer coisas absolutamente incríveis com isso, e eu vou mostrar vários exemplos diferentes. Por exemplo, aqui nós criamos um canal de conteúdo.

É basicamente um Slack com inteligência artificial. Agora, algumas pessoas perguntam: qual é o sentido de usar o Buzz do Hermie em vez do agente do Hermie ? É possível que ambos funcionem juntos na mesma plataforma, que é o que estamos fazendo. Mas, se olharmos aqui, por exemplo, é tão fácil de usar, tão intuitivo porque já vem com o treinamento, com as habilidades, com todas as APIs que você já tem integradas aos seus agentes de IA. Por exemplo, aqui dissemos para criar e publicar uma postagem no blog sobre o Tailscale com o Agent OS, marcada como agente em nosso canal de conteúdo, e você pode ver, se olharmos para a resposta aqui, que está como concluída e publicada. Aqui está o

artigo. Então, criei um artigo sobre o Tailscale e o Agent OS, explicando como executo toda a minha infraestrutura de IA de forma privada, de qualquer lugar. Se clicarmos nessa publicação específica, ela será publicada integralmente no meu site como um post de blog. Parece ótimo, bem formatado, tudo configurado, tudo automatizado: o conteúdo, o design, a publicação, a implementação, tudo foi feito diretamente do Buzz, certo? Portanto, é extremamente poderoso porque você não precisa ser um especialista em tecnologia para usá-lo.

É literalmente só o Slack. É tudo alimentado por inteligência artificial e já está integrado a todo o seu ecossistema. Por exemplo, isso é publicado em um site meu que já temos, e está tudo certo por lá . Como ele sabe quais APIs usar? Porque já integramos tudo isso ao Hermes Agent, à nuvem e a todos os outros recursos. Então, quando você adicionar suas

CLIs e seus agentes ao Buzz, o que mostrarei em um instante, você poderá implantá-los automaticamente. Aqui está outro exemplo. Portanto, a grande vantagem é ter um sistema de memória, que é o que configuramos com o Obsidian. Então, se formos ao nosso sistema operacional de agentes aqui, podemos acessar a galáxia de memória, certo? E essas são todas memórias diferentes que já temos dentro do sistema. Mas por que isso é importante? É

importante porque organizamos isso localmente. Então, quando entramos no Buzz e dizemos, por exemplo, para procurar meu cofre no Obsidian e meu Google Search Console e encontrar novas palavras-chave para eu classificar, adivinhe só? Ele pesquisa em nosso cofre do Obsidian e no Console de Busca. Então, o relatório de palavras-chave foi gerado, importou os dados mais recentes do Google Search Console e criou uma análise completa em um arquivo Markdown. Você pode conferir aqui, se quiser. E aqui estão

os cinco melhores artigos para SEO que você deve publicar agora mesmo. Então, se olharmos aqui, é tipo, como instalar o Hermes AI localmente, e como usar o Rufflet. Todas essas são ferramentas individuais que o sistema só conhece porque consegue obtê-las dos nossos dados do Google Search Console e também do nosso cofre do Obsidian. Então, conectamos esse sistema de memória diretamente aqui. E sabe o que mais? O Buzz é gratuito, o Obsidian é

gratuito e você só precisa usar as assinaturas que já possui. Você pode até usar toda essa plataforma gratuitamente, pois pode integrar o Hermes Agent, e o Hermes também pode usar modelos gratuitos para funcionar. Por exemplo, o Ling 3.0 Flash e coisas do gênero. Então, se olharmos para cá, é tipo, sim, aqui vamos nós.

E então, surgiu uma série de palavras-chave preditivas. Na verdade, isso foi importado do sistema operacional do nosso agente . Então, a mensagem dizia: "Sua pergunta talvez precise ser aprofundada um pouco mais no sistema operacional do seu agente." Por exemplo, temos este fluxo de trabalho dentro do nosso sistema operacional de agentes, que basicamente monitora as últimas notícias do setor, as coleta do Twitter e as organiza com o agente Hermes. Agora, esse fluxo de trabalho do agente Hermes é salvo automaticamente em nosso cofre Obsidian, e adivinhe só? Nosso

agente dentro do Buzz consegue extrair as palavras-chave mais recentes do nosso banco de dados Obsidian usando esse fluxo de trabalho. Então, você vê como todo esse ecossistema funciona em conjunto? Porque temos o Buzz, o nosso sistema operacional de agentes, o agente Hermes, toda a nossa memória Obsidian, e é como um ecossistema poderoso, onde você pode construir e automatizar qualquer coisa que desejar diretamente dentro do sistema. Então, surgiu uma série de palavras-chave com base nesses tópicos em alta também do Twitter. Isso é muito legal. Agora, também temos

esse canal de divulgação para construção de links. Então, você pode fazer link building. Basicamente, o que você pode fazer é dar acesso ao Google Workspace como uma API para seus agentes, e então eles poderão enviar e-mails para você e prospectar clientes com a API do Hunter. Então, perguntamos: "Vocês conseguem prospectar uma lista de leads para divulgação em SEO para um artigo sobre automação de IA com a Hermes?" E então, Fizz voltou para nós, que é o agente padrão dentro do Buzz.

Só uma coisa a observar aqui é que isto está em versão beta. Estamos nos estágios iniciais. Então, quando você estiver usando isso, é incrível, mas tenha em mente que pode apresentar alguns bugs, ou às vezes os agentes não respondem e coisas do tipo. Então, de qualquer forma, entramos em contato para obter uma resposta, e eles disseram: "Desculpe por isso. A primeira resposta não foi publicada.

Na verdade, prospectamos 12 leads para o seu artigo sobre a Hermes, que foram salvos aqui no seu arquivo de leads de prospecção da Hermes. Todos os domínios já foram verificados, estão ativos. E então, o sistema identificou quatro níveis diferentes de sites que poderíamos contatar relacionados a este artigo, para que pudéssemos fazer prospecção de link building. E então, podemos simplesmente configurar o sistema para enviar os e-mails para nós usando a API do Google Workspace com acesso ao nosso Gmail. O fluxo de trabalho final de SEO que tínhamos aqui, e isso é ótimo porque você pode realmente criar sites do zero, foi o seguinte: dissemos ao Fizz: "Você pode criar um site bonito para um blog sobre agentes da Hermes? Mas ele precisa ser

realmente bonito, certo?" Me envie também o URL para que eu possa visualizar. Você pode simplesmente conectá- lo a um domínio de teste no Netlify, por exemplo. E captou a informação, fornecendo-nos os detalhes aqui. E é tipo, Julian, é a vida. Emoji sorrindo. E então você

pode ver que isso criou um site completo. Tipo, ele literalmente criou um site inteiro só pedindo para ele criar, né? Com posts de blog. Na verdade, adicionei cinco posts diferentes a este site personalizado novinho em folha. E isso não parece ser aquele tipo de site genérico de IA de baixa qualidade . Este projeto foi totalmente

personalizado com informações sobre todas as minhas experiências com a Hermès. E depois criaram um site inteiro e o implementaram, certo? Em um domínio de teste. E aí a gente sempre podia dizer pro Buzz aqui, tipo no Fizz, sabe, eu publico o site dele no meu domínio. Portanto, temos quatro fluxos de trabalho diferentes aqui. Todos funcionaram praticamente como da primeira vez

. A única que tivemos que acompanhar foi a de divulgação para construção de links , mas todos os outros fluxos de trabalho funcionaram perfeitamente. Portanto, é muito fácil de usar. É suave. Funciona muito bem.

Podemos usá-lo para a construção de sites. Podemos usá-lo para divulgação e criação de links. Podemos usá-lo para pesquisa de palavras-chave. Podemos usá-lo para conteúdo. Cada um desses fluxos de trabalho representa um caso de uso real para o seu negócio se você trabalha com SEO.

Aliás, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO , deixe o link nos comentários ou acesse goldy.agency para agendar. E o que podemos fazer é configurar isso nas opções para torná-lo ainda mais poderoso. Então, você verá que dentro das suas configurações existe essa seção de aplicativos. E [bufa] dentro da seção de aplicativos, adicionamos diferentes agentes personalizados.

Temos Grok Build, Codex, Claude Code, Goose, Buzz Agent e Hermes Agent. O mais interessante é que, se você estiver usando o Hermes Agent com a API gratuita, nada disso será pago, certo? Porque o Hermes Agent é gratuito e de código aberto, a API é gratuita e de código aberto, e o próprio Buzz é gratuito e de código aberto. Então, tipo, você pode usar todo esse ecossistema de graça. Ou [bufa] se você é um grande fã do Claude e pensa: " Bem, eu uso o Claude o tempo todo".

Bom, o interessante disso é que você pode simplesmente usar sua CLI existente. Então, se você já tiver o Claude Code ou o Claude Code Desktop configurado, poderá integrá-lo ao Buzz também, o que é muito bom. E então você pode alterar as configurações padrão aqui. Então, você pode criar agentes personalizados e alterar o padrão para o que você está usando diretamente, certo? Então, por exemplo, poderíamos mudar o agente padrão para ser o código Hermes ou Claude, ou podemos fazer com que todos eles trabalhem juntos em um só lugar, certo? Podemos ter Buzz, Goose e

Claude trabalhando dentro de cada um desses agentes diferentes. Podemos até mesmo alternar as variáveis ​​avançadas aqui para alterar algo, e também podemos alterar o modelo. Portanto, se você estiver usando o agente Hermes, também poderá alterar o modelo padrão que utiliza com o agente Hermes . E você pode ver aqui que há várias APIs gratuitas nesta seção. Então, se pesquisarmos os modelos e digitarmos " gratuito", veremos, por exemplo, que já podemos usar todas essas APIs e modelos gratuitos com o Buzz, o que é ótimo.

Então, surgiram esses sistemas de computação locais . Podemos organizar essas experiências. Sinceramente, depois de usar tudo isso , cheguei à conclusão de que não faz sentido usar nada disso. E também estará disponível para dispositivos móveis. Então, acho que ainda não está disponível , mas você poderá vincular isso ao celular. Lembre-se

também que, se você consegue usar o agente Hermes no seu celular, então já pode usar o Buzz no celular, pois é possível configurar o MCP com o Buzz. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Basicamente, se formos até o agente Hermes aqui e, em seguida, à aba MCPs, podemos configurar o Buzz como um MCP para operar o agente Hermes. Como você pode ver, a documentação completa está disponível no site da Hermès aqui. Você pode executar a configuração do gateway Hermes e, em seguida, selecionar o Buzz para usar o agente Buzz com Hermes, podendo operá- lo também a partir do seu sistema operacional Gentoo. Algumas

pessoas dizem: "Bem, eu não entendo isso, tipo, qual é o objetivo de usar o Buzz?" Se você já está satisfeito com a configuração atual, não precisa alterá-la. Mas a diferença aqui é que, em primeiro lugar, é muito fácil de usar e muito visual. Em segundo lugar, você pode usá-lo gratuitamente. Você pode usar tudo isso gratuitamente. Grande

diferença em comparação com outras ferramentas. Em terceiro lugar, se você já teve uma assinatura do Slack, sabe que pode ficar caro, especialmente à medida que sua equipe cresce. Então, essa é uma maneira mais barata. Bem, é uma maneira gratuita de fazer isso, certo? E em quarto lugar, você pode ter todos os seus agentes trabalhando juntos em uma única plataforma.

A quinta vantagem disso, eu diria, é que você pode adicionar pessoas, certo? Portanto, não apenas agentes, mas também pessoas, e essas pessoas podem adicionar seus agentes de IA a isso. Então, o que você pode fazer aqui é ir até a seção de convites dentro das suas configurações, convidar pessoas para a sua comunidade, e então elas poderão trazer seus próprios agentes para a comunidade. Assim, é muito fácil dar acesso ao Claude e às suas outras ferramentas através do Buzz, porque todos eles podem usar e operar a partir do mesmo sistema. Para colocar isso em perspectiva, se você quisesse adicionar equipes ao código do Claude, não seria um processo tranquilo. Não é tão

fácil assim. Não é ideal para ter uma equipe de pessoas com agentes. Já com este sistema, é muito fácil. Tipo, sabe, foi lançado há apenas 7 dias. Olha só quanta coisa legal a gente consegue fazer logo na primeira tentativa, quando a gente configura tudo. Essas são, portanto,

as principais diferenças entre todas essas ferramentas. E o fato de listar, sabe, de ter um link direto para o sistema operacional do seu agente , de poder funcionar com o sistema de memória interno, de poder ser operado via chat dentro do agente Hermes, o fato de você poder adicionar o MCP e o gateway para o Buzz é absolutamente incrível. Na verdade, só para deixar bem claro, acho que você não usa o MCP para conectar o Buzz, você usaria o gateway, certo? Então, use o gateway para controlar o Buzz com seu agente Hermes. Sim, uma ferramenta muito legal.

Acho que eles também estão trazendo muitas atualizações. Tipo, você pode ver que tem uma atualização pronta para ser lançada aqui. O que é muito legal. E além disso, está em alta. Está em alta no GitHub agora, o que significa que muita gente usa e entende isso. E sabe o que mais?

Se sua equipe ou as pessoas que você contratar já entenderem o Buzz, isso facilitará muito o trabalho com sua equipe. Então, basicamente é isso sobre o Buzz: como usá-lo, como configurá-lo, como usá-lo para SEO com IA, alguns dos melhores fluxos de trabalho, conteúdo, pesquisa de palavras-chave, construção de links, divulgação e novos sites. Eu analisaria tudo o que você faz no dia a dia. Para qualquer coisa que seja repetível, você pode configurar um novo canal. Então, você pode simplesmente criar um novo canal aqui. Essa é

outra dica também. É como se eu não usasse os canais padrão. Acabei de apagá-los. E além disso, ao usar todo esse sistema, você pode marcar vários agentes, assim. E você também pode criar equipes de agentes . E então, para cada fluxo de trabalho que

você realiza diariamente, digamos, por exemplo, que você crie muitos vídeos. Bem, você poderia ter um canal de vídeo projetado especificamente para automatizar vídeos, certo? Assim como fizemos com esses quatro fluxos de trabalho personalizados aqui. Então, se você quer esses casos de uso, o caso de uso é qualquer coisa que você faça no dia a dia, que seja repetitiva e possa ser automatizada com IA, que é praticamente tudo o que fazemos. Muito obrigado por assistir. Se você

quiser se aprofundar nesse assunto, temos um curso completo no AI Profit Room. Primeiro, como conectar um agente da Hermes ao Buzz e, segundo, como usar o Buzz. Também temos um curso completo sobre isso. Esta é a minha comunidade de automação com IA. É evidente que economizam tempo, crescem e aprendem com a automação por IA. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. E você pode obter o sistema operacional Agentech completo que eu mostrei anteriormente. Portanto, estamos atualizando isso o tempo todo. Você receberá o arquivo zip completo para instalação. E você

também pode ver aqui que temos novos tutoriais diários baseados nos lançamentos recentes. Então, temos um tutorial completo sobre o Buzz aqui. Temos um guia completo passo a passo. Temos um guia completo sobre o agente da Hermes e o Buzz. Sempre que algo novo e útil é lançado, nós também oferecemos treinamento sobre isso. Você também pode agendar quatro

sessões de coaching semanais. Você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte, compartilhar sua tela e conhecer outros membros usando o Buzz e o agente Hermes que estão lá dentro . E aí, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região, o que é bem legal. Por fim, gostaria de dizer que temos mais de 205 páginas de vitórias, depoimentos e pessoas que obtiveram resultados absolutamente incríveis. Veja, por exemplo, a vitória de Michael bem aqui.

Assim como muitas outras pessoas que estão obtendo resultados incríveis dentro desta comunidade. Então, se você quiser se conectar com todos nós e fazer parte dessa jornada onde aprendemos, crescemos e compartilhamos tudo juntos, fique à vontade para acessar o AI Profit Boardroom e agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO em goldie.agency.