---
video_title: "New Google Project Genie Update is INSANE!"
video_id: Wyr0OuaCc3U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wyr0OuaCc3U
video_date: 2026-06-14T03:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Project Genie: Create 3D Worlds From Simple Text
  
  Google has officially opened Project Genie to global users, allowing anyone to transform simple text prompts into fully explorable 3D environments. Learn how this general-purpose world model is revolutionizing AI and why it is already being used to train self-driving cars.
  
  00:00 - Intro: What is Project Genie?
  00:30 - Building Custom 3D Worlds
  01:37 - Maps & Street View Grounding
  02:09 - Training Self-Driving Cars
  03:11 - Why World Models Matter
  03:50 - Current Limits & Future Growth
  05:36 - The Power of Early Adoption
  08:16 - How to Join the Community
---
A nova atualização do Google Project Genie é incrível. O Google acaba de abrir o Project Genie para muito mais pessoas. Antes, só era possível usá-lo se você morasse nos Estados Unidos. Agora, qualquer pessoa no mundo com o novo plano Google AI Ultra pode participar. Então, o que é o Projeto Genie? Vou

simplificar ao máximo. Você digita uma frase, algo como "uma floresta tranquila ao pôr do sol", e o Google constrói um mundo 3D a partir dessas palavras. Então, você pode se movimentar dentro dele, atravessá-lo, olhar ao redor. Não é um vídeo que você assiste. É um mundo no qual você entra. Deixe essa

imagem parada por 1 segundo. Você digita palavras, um mundo aparece e você entra nele. A própria equipe do Google chama o Genie 3 de modelo de mundo de propósito geral. Isso significa que ele pode construir praticamente qualquer tipo de lugar que você descrever: um deserto, uma rua da cidade, um oceano, um planeta imaginário. Você também escolhe como se movimenta por ele: caminhando, cavalgando, voando, dirigindo, em primeira pessoa como se estivesse realmente lá, ou em terceira pessoa como se estivesse se observando . Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da Goldie Agency. Enquanto ele está lá fora ajudando os clientes a crescer, eu estou aqui mantendo vocês atualizados sobre tudo relacionado à IA. Julian lê todos os comentários, então deixe um abaixo e ele verá. Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Esta não é uma imagem plana. O

mundo reage a você. A água flui, o tempo muda, a luz se altera conforme você se move. E quando você se vira e volta para algum lugar que já visitou, ele ainda está lá, exatamente como você o deixou. O mundo se lembra de si mesmo. Isso é realmente difícil para a IA fazer, e o Google conseguiu . Pense em como isso é novo. A

primeira versão do Genie foi lançada em março de 2024. O Genie 3 chegou em agosto de 2025. E agora, em 2026, usuários pagantes do mundo todo podem usá-lo. Esse salto é rápido, muito rápido mesmo. Há um ano , a IA conseguia criar um pequeno videoclipe para você . Essa era a grande questão. Agora, a IA

constrói um lugar onde você pode entrar e explorar. Mesma empresa, salto muito maior. Deixe-me falar sobre a obra mais recente, porque foi essa que me surpreendeu. O Google adicionou algo chamado "Street View Grounding". Eis o que isso significa em palavras simples. Você abre o Google Maps e

marca um local real nos EUA com um alfinete. Então, Genie constrói um mundo baseado naquele local exato. Você também escolhe um estilo, talvez Mundo Oceânico, talvez Areias do Deserto, talvez preto e branco como um antigo filme mudo. Assim, você poderia marcar um ponto com um alfinete em uma ponte famosa e depois mergulhar ao redor dela debaixo d'água. Você poderia pegar uma rua de verdade e transformá-la em uma versão da Idade da Pedra . Um lugar real,

misturado com a sua imaginação. E tem mais: a mesma tecnologia central por trás do Genie é a que a Waymo usa para treinar seus carros autônomos. A Waymo recria situações de estrada raras e perigosas nesses mundos de IA, para que seus carros possam praticá-las com segurança. Portanto, isto não é um brinquedo. O mesmo motor que proporciona diversão para você também ensina carros de verdade a dirigir. Faça uma pequena

pausa aqui porque quero ajudar você a realmente usar essas ferramentas e não apenas assistir de camarote. Se você quer aprender como usar ferramentas de IA como o Project Genie em seu próprio negócio, venha conhecer a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Internamente, realizamos quatro sessões de treinamento por semana, onde nos aprofundamos nas ferramentas de IA mais recentes, no mesmo dia em que são lançadas. E temos tutoriais diários passo a passo que mostram como usar ferramentas como essa para criar conteúdo que chame a atenção e atraia mais pessoas. Assim, em vez de ver uma atualização interessante e esquecê-la, você recebe um plano claro para usá-la. Links nos

comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Então, quando você ouve que está se expandindo ainda mais, é isso que está acontecendo. Tudo começou nos Estados Unidos em janeiro. Agora,

está aberto a esse público seleto do mundo inteiro. Você deve estar pensando: "Legal, mas por que eu deveria me importar? Eu não trabalho com videogames." Pergunta pertinente. Vou responder sem rodeios. O

motivo pelo qual isso importa não tem nada a ver com jogos. Trata-se da direção que a IA está tomando. Durante muito tempo, a IA nos forneceu palavras. Em seguida, nos mostrou as imagens. Em seguida, vídeos curtos. Agora, isso nos proporciona

espaços inteiros pelos quais podemos nos movimentar. A cada passo, a IA compreende mais sobre como o mundo real funciona. Água caindo, objetos se chocando, luz se curvando. Essa compreensão é fundamental. Uma IA que entende como o mundo se comporta é uma IA que pode ajudar em muito mais do que apenas conversar. E o Google afirma categoricamente: "Este é

um passo rumo a uma IA muito mais inteligente no futuro." Eis uma maneira simples de usar essa ideia hoje. Imagine que você administra qualquer tipo de negócio e quer mostrar algo às pessoas em vez de apenas falar sobre isso. Você poderia construir um mundo simples que os guiasse pela sua ideia e os deixasse explorá-la por conta própria. As pessoas se lembram muito mais do que vivenciam do que do que leem. Para ser sincero, quero deixar claro quais são

os limites, pois não estou aqui para vender sonhos. Neste momento, esses mundos duram cerca de 60 segundos. Eles rodam em 720p, o que é razoável, mas não super nítido. O texto dentro dos mundos pode ficar confuso a menos que você o especifique detalhadamente no seu prompt, e ainda não pode ser executado por horas. Alguns minutos é o limite máximo. O

próprio Google afirma tudo isso. Eles não estão escondendo isso. Agora, veja só algo que torna isso ainda mais útil do que parece à primeira vista. Como o Genie se lembra dos mundos que cria, você pode sair e voltar e encontrar tudo exatamente onde deixou. Isso pode parecer pouco, mas é enorme. A sensação é de solidez, de realidade, de um lugar

que realmente existe, em vez de uma tela que reinicia a cada piscada. E você pode mudar as coisas enquanto estiver lá dentro. Digite algumas palavras, no meio da exploração, e adicione chuva, ou troque o dia pela noite, ou insira algo totalmente novo. O mundo simplesmente gira ao seu redor sem parar. E pense em como isso se compara a tudo o que veio antes.

Outras ferramentas de IA criam um vídeo para você, e só . Você assiste e pronto. Você não pode entrar. Você não pode mudar nada. Com o Genie, você é quem move a câmera. Você é quem está no

comando. Essa é toda a diferença, e é por isso que as pessoas continuam dizendo que isso é um grande acontecimento. Uma ferramenta te oferece um vídeo para assistir. Esta te oferece um lugar para morar por um minuto. As palavras que você digita são as mesmas, independentemente da forma de digitação. Resultado totalmente diferente

. Mas pense na direção. 60 segundos hoje, alguns minutos em breve, e o salto de um pequeno videoclipe para um mundo transitável a pé já aconteceu em cerca de um ano. Então, para onde você acha que os próximos 60 segundos vão? Cresce, a qualidade aumenta, os mundos duram mais tempo. Esse é

o padrão, e o padrão é claro. Aqui está outra coisa que vale a pena mencionar. Quando o Google apresentou isso pela primeira vez, as ações das empresas de videogames chegaram a cair. Os investidores ficaram nervosos. Porque se a IA conseguir criar um jogo a partir de uma frase, isso vai revolucionar toda uma indústria. Então, deixe-me voltar a falar sobre

você e o seu dia. Você não precisa ser programador. Você não precisa de um computador sofisticado. As ferramentas estão ficando tão simples que você descreve o que deseja em linguagem clara e direta, e a IA faz o trabalho pesado. O Projeto Genie é mais uma prova disso. Palavras entram,

mundo inteiro sai. Quem se beneficia com isso não é necessariamente o mais inteligente. São eles que começam a usar essas ferramentas cedo, enquanto todo mundo ainda diz que IA é só uma moda passageira. Quando os céticos finalmente se dão conta, os pioneiros já conhecem os atalhos. E aqui está a simples verdade. Essas ferramentas estão

chegando cada vez mais rápido. A cada poucas semanas surge algo novo que, há um ano, pareceria ficção científica . Você pode acompanhar o ritmo ou ficar para trás. Na verdade, já não existe mais uma opção intermediária. Então, permita-me fazer mais uma proposta, porque quero que você realmente faça algo com isso. Se você gostou desta

análise e deseja o guia completo sobre como usar ferramentas de IA como o Project Genie para expandir o que você está construindo, acesse dois links . O Projeto Genie passou de um teste exclusivo dos EUA para uma ferramenta mundial em apenas alguns meses. Os mundos são curtos agora, mas estão ficando mais longos. A qualidade está boa agora, mas está ficando ainda melhor. E essa mesma tecnologia já está treinando carros autônomos reais nas ruas. Você digita

uma frase, um mundo aparece, você entra. Há um ano, isso era impossível. Hoje é real. E isso é apenas o começo do que está por vir. É isto que sempre me vem à mente. O custo

de testar ideias caiu para quase zero. Pense em como funcionava antes. Se você quisesse construir um mundo em 3D, precisaria de software especializado, habilidades reais e semanas de trabalho. Agora digite uma frase e espere um minuto. Isso significa que você pode testar 10 ideias no tempo que antes levava para planejar apenas uma. E

quem tenta mais ideias geralmente vence, não quem é o mais inteligente. Aquele que balança o braço mais vezes. E isso está acontecendo mais rápido do que as pessoas esperam. Observe a linha do tempo novamente. Primeiro palavras, depois imagens, depois vídeos curtos, e agora mundos exploráveis. Cada salto

era mais rápido que o anterior. A diferença entre "Uau, a IA consegue fazer isso." E "Ah, agora todo mundo tem isso." continua encolhendo. O que hoje parece um brinquedo sofisticado se transforma em uma ferramenta comum no ano que vem. Já

vimos isso acontecer com todas as iniciativas de IA até agora . Não há razão para que pare por aqui. Portanto, a verdadeira questão não é se isso vai se tornar algo grande. A questão é se você começa a usar essas coisas agora ou espera até que estejam em todo lugar. E aqui está a parte honesta.

A espera parece segura, mas na verdade é a jogada arriscada, porque quando algo está em todo lugar, as oportunidades fáceis já se foram. Os primeiros a chegar já os compraram. A melhor altura para aprender uma nova ferramenta é quando ela é nova e um pouco estranha, porque é nessa altura que quase ninguém está a prestar atenção. E o mais incrível é pensar em como isso parecerá normal daqui a um ano. Neste momento, isso paralisa as pessoas. Eles assistem à demonstração

duas vezes. Eles não conseguem acreditar que uma frase se transformou em um lugar por onde podem caminhar , mas daqui a 12 meses, isso se tornará algo que você simplesmente espera que a IA faça, como fazer uma pergunta ou pedir que ela escreva um e-mail para você. O choque inicial passa, a ferramenta permanece, e aqueles que se adaptaram a ela desde o início já estão três passos à frente. Portanto, não deixe essa passar despercebida como apenas mais um vídeo interessante no seu feed. Abra o aplicativo, digite algo bobo, ande um pouco por ele, veja o que ele pode e não pode fazer. Você não precisa de um

motivo ou de um grande plano, basta começar a investigar antes que todo mundo o faça. É assim que todas essas ferramentas funcionam. Primeiro, é uma curiosidade, depois uma habilidade, e por fim, o mínimo que se espera que todos possuam. Em primeiro lugar, a Sala de Reuniões de Lucro com IA (AI Profit Boardroom), onde temos atualmente 2.800 empresários aprendendo a usar as ferramentas de IA mais recentes para economizar tempo, alcançar mais pessoas e conquistar mais clientes. Você terá

quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde poderá tirar dúvidas sobre sua configuração específica, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias para seguir passo a passo, uma biblioteca de prompts e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão fazendo o mesmo . No momento em que ferramentas como o Genie se tornarem úteis para o seu trabalho, nós o guiaremos passo a passo . O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser ser o primeiro a sair, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita

com 75.000 membros que estão todos juntos a desvendar os mistérios da IA. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA como este. Os links também estão nos comentários e na descrição.