---
video_title: "Sakana Fugu: The NEW Fable 5?!"
video_id: OsBVx4yuqIU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsBVx4yuqIU
video_date: 2026-06-23T20:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A tiny Japanese lab just dropped Sakana Fugu — a model that doesn't compete with Fable 5, it conducts a team of top models to match it, with no export ban. One prompt builds a full website, a playable maze game, even a galaxy simulator. Here's how it works and how to plug it into a system that runs on its own.
  
  00:00 Intro – The "new Fable 5" with no export ban
  00:31 How Fugu Works – One model conducting a team
  01:20 Benchmark Claim – Matching Fable 5 in the open
  01:46 Demo 1 – Full website from one prompt
  02:08 Demo 2 – Playable maze game built from scratch
  02:28 Demo 3 – Working galaxy simulator
  03:49 Agent OS – Turning the model into a system that runs
  06:40 Quick Tips – Get more out of Fugu
---
Sakana Fugu, o novo Fable 5. E se um pequeno laboratório conseguisse reproduzir Fable 5 sem restrições de exportação? Chegou do Japão há alguns dias e quase ninguém está falando sobre isso ainda. Não tenta competir com os grandes modelos. Isso os comanda.

Um único comando inserido, um aplicativo completo disponibilizado. Espere até ver o que foi construído. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e usarem ferramentas de IA na prática, no seu trabalho real, e não apenas na teoria. Coisas reais que você pode usar hoje. E hoje vou falar sobre o baiacu Sakana. Vou

mostrar três demonstrações que, sinceramente, me deixaram de boca aberta. Em seguida, mostrarei como integro esse dispositivo ao meu sistema operacional de agente para que ele realmente funcione para mim, e não apenas para fazer truques. Fiquem até o final para a terceira demonstração, porque foi essa que me conquistou. Afinal, o que é Sakana Fugu? Esta é a maneira mais simples que consigo dizer. A maioria das ferramentas de IA segue um único

modelo. Você pergunta, um cérebro responde. O baiacu é diferente. Fugu é um maestro. Ela tem acesso a um vasto conjunto de modelos de alto nível e decide quais chamar, quando chamá-las e como fazê- las trabalhar juntas. Você envia uma

solicitação. Nos bastidores, uma equipe de modelos experientes pega a pergunta, divide o trabalho, verifica o trabalho uns dos outros e entrega a você uma resposta definitiva. E a parte selvagem? O baiacu é, ele próprio, um modelo que aprendeu a fazer isso. Não foi programado manualmente com um monte de regras do tipo "se isso, então aquilo". Foi treinado para descobrir,

por conta própria, a melhor maneira de integrar outros modelos . Ele chega até a criar cópias de si mesmo quando isso ajuda. É baseado em dois artigos de pesquisa reais deste ano, chamados Trinity e Conductor, onde os modelos assumem papéis como pensador, trabalhador e verificador. Então, um planeja, um constrói, um verifica duas vezes. Então você obtém o resultado. Eis aqui a frase que está dando o que falar

. Sakana afirma que a versão mais completa , Fugu Ultra, se equipara a Fable 5 e Mythos Preview nos testes de programação e raciocínio mais difíceis que existem . E lembrem-se, Fable 5 e Mythos foram bloqueados pelos controles de exportação. A maioria das pessoas nem consegue tocá- los. Portanto, a Fugu está atingindo esse mesmo nível usando modelos que você realmente pode acessar. É por isso que as pessoas estão chamando de

o novo Fable 5. Não é exatamente a mesma coisa, mas está atingindo o mesmo patamar, acessível a todos nós. Ok, chega de conversa. Deixe-me mostrar-lhe o que ele faz. Na primeira demonstração, dei um único comando e pedi para o programa criar um site. Não é um wireframe, não é um

esboço, é um site funcional de verdade. E simplesmente aconteceu. Planejou o layout, escreveu o código, estilizou e entregou algo que realmente carrega e funciona. Uma única instrução, sem idas e vindas. Só isso já seria impressionante, mas estamos apenas começando. Segunda demonstração, um

jogo de labirinto. Pedi para ele criar um pequeno jogo de labirinto do zero. E veja só, não é algo que se faz às pressas. Ela escreve a lógica, constrói as paredes, prepara o jogador e torna o jogo jogável. Você pode atravessá-lo. Funciona. E

o que eu quero que você perceba é como isso não se perde no meio do caminho. Muitos modelos começam bem e depois falham em trabalhos mais longos. O baiacu mantém a cabeça erguida porque desempenha o papel de um jogador de damas, garantindo que as peças se encaixem perfeitamente. Terceira demo, esta é a definitiva. Pedi para que criasse um simulador de uma galáxia, estrelas, movimento, tudo se movendo como no espaço real. E tudo foi construído a partir de um único comando:

um simulador de galáxia funcional que você pode sentar e assistir. Quando vi tudo se encaixar, foi aí que a ficha caiu para mim. Isto não é um chatbot. Este é um sistema capaz de pegar uma grande ideia confusa e, de fato, finalizá-la. Agora, deixe-me mostrar a parte que é mais importante para mim.

As demonstrações são divertidas, mas aqui está como eu realmente colocaria isso em prática. Eu usaria o Fugu para criar uma série completa de conteúdo projetada para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu alimentaria o sistema com os tópicos que os membros do AI Profit Boardroom continuam me perguntando e deixaria que ele redigisse os roteiros, os ganchos e as legendas, tudo de uma só vez. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu também usaria esse método para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. As mensagens de boas-vindas, a

preparação para a primeira chamada, as explicações detalhadas dos recursos, tudo planejado a partir de um único ponto de partida. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. E é para isso que eu o usaria nos bastidores. Eu o usaria para redigir os tutoriais das ferramentas e os pacotes de instruções que os membros do AI Profit Boardroom me pedem toda semana. Basta um comando e ele cria a primeira versão de tudo. Isso

me permite dedicar mais tempo a ajudar as pessoas dentro da AI Profit Boardroom, em vez de ficar olhando para uma página em branco. Mas veja bem, um modelo bruto por si só, mesmo que inteligente, continua ali parado, esperando que você digite algo. Não é assim que eu trabalho. Não quero uma modelo que eu tenha que cuidar como se fosse bebê. Quero um sistema que funcione. É aí que

entra o meu Sistema Operacional do Agente. O Sistema Operacional do Agente é o sistema operacional do meu agente. É a estrutura que uso para tudo. Ele guarda a memória, os passos, as ferramentas, a ordem em que as coisas acontecem. O modelo é o motor. O Agent OS é o sistema operacional desenvolvido em torno disso

. Então, o que eu faço é integrar o Sakana Fugu ao Agent OS como mecanismo de execução. O Fugu usa um estilo de conexão aberto padrão, o mesmo tipo que muitas ferramentas já utilizam, então a integração é perfeita. Eu aponto o Agent OS para o Fugu, e agora todos os fluxos de trabalho que eu já havia criado têm esse núcleo de orquestração rodando por baixo . Meus agentes não ligam mais para apenas uma modelo . Eles acionam toda uma

equipe coordenada através de uma única linha de comunicação, a mesma configuração que eu já tinha, com muito mais potência sob o capô, e essa combinação é o que realmente faz a diferença . O Fugu traz a força bruta, o Agent OS traz a estrutura que transforma essa força bruta em trabalho finalizado e contínuo, sem que eu precise ficar supervisionando. Essa é a diferença entre uma demonstração bacana e uma ferramenta que você usa todos os dias. Agora, se você está assistindo a isso pensando: "Ok, eu quero exatamente essa configuração, a estrutura do Agent OS com o Fugu instalado e pronto para usar." Foi exatamente isso que eu construí dentro da Sala de Lucro com IA. O arquivo zip completo do Agent OS

está lá dentro, pronto para você instalar. Você não o constrói do zero, você o baixa e o executa. E eu preparei um roteiro completo de 30 dias para acompanhar, para que você saiba exatamente o que fazer no primeiro dia, no segundo dia e durante todo o processo. Dentro da Sala de Lucro com IA, você também tem acesso a sessões de mentoria ao vivo, onde pode me perguntar sobre sua configuração específica, além de tutoriais passo a passo e uma biblioteca de dicas para ferramentas como esta . Então, quando algo como o Fugu é lançado, você não está sozinho nessa jornada, você tem o sistema e as pessoas para implementá-lo rapidamente. Vou te enviar o link.

Mas, antes de mais nada, vamos ao que interessa . Vamos falar um pouco sobre os benchmarks, porque as demonstrações são boas, mas os números comprovam isso. No teste público, o Fugu Ultra lidera ou empata em quase todos os benchmarks de codificação e raciocínio divulgados pela Sakana. Ele se destaca nos principais testes de engenharia de software. Ele se destaca nos testes de raciocínio mais rigorosos, e o faz em comparação com os melhores modelos disponíveis publicamente dos principais laboratórios. A versão mais leve, o

Fugu normal, chega a ganhar algumas das tarefas mais longas e com muitos documentos, o que é interessante, pois às vezes menos coordenação é melhor. Mas, como diz a manchete, o maestro supera os músicos que está regendo. Esse é exatamente o objetivo. A equipe é mais inteligente do que qualquer um de seus membros individualmente. Então, por que executar isso dentro do Agent OS é tão importante? Algumas razões. Primeiro,

seu trabalho não se desfaz em projetos longos. O sistema operacional do agente mantém as etapas em ordem, para que o Fugu possa concluir uma tarefa complexa do início ao fim. Em segundo lugar, você configura uma vez e pode reutilizar para sempre. Nova ideia, mesmo sistema. Você não precisa reconstruir tudo do zero a cada vez. Terceiro, e este é o mais importante.

Quando um modelo melhor for lançado no mês que vem , você não vai jogar todo o seu equipamento fora. A Fugu já substitui os novos modelos assim que são lançados. E como ele é executado dentro do Agent OS, seus fluxos de trabalho permanecem exatamente os mesmos. O motor melhora, seu carro continua funcionando. É assim que você para de correr atrás de todas as ferramentas novas e brilhantes e começa a construir algo que realmente dure. Para quem é isso? Se você gosta de construir

coisas, programar, criar conteúdo ou pesquisar, isso é para você. Se você já iniciou um projeto com IA e viu ele se perder no meio do caminho, isto é para você. E se você é o tipo de pessoa que quer um sistema que funcione, e não apenas uma janela de bate-papo na qual você fica clicando, então este é definitivamente para você. Algumas dicas rápidas antes de começar. Primeiro, comece com o modelo Fugu mais leve para o dia a dia. Reserve o Fugu

Ultra para trabalhos difíceis e prolongados, onde você realmente precisa de profundidade. Não faz sentido usar o modelo mais pesado para escrever um e-mail rápido. Segundo, dê a ele tarefas maiores, não pequenas. Este produto se destaca quando a tarefa é complexa e envolve muitas etapas. Foi exatamente para isso que foi construído. Entregar algo

pequeno é desperdiçá-lo. Terceiro, só para você saber, o Fugu é uma ferramenta paga, não gratuita. Existem planos com diferentes níveis de carga, dependendo do peso que você pretende carregar. Portanto, tenha isso em mente e escolha o nível que melhor se adapta à frequência com que você realmente o utilizará. Quatro, não o use sem óleo. Coloque-o dentro de um

sistema. Essa é toda a lição aqui. Uma estrutura de modelo robusta em torno disso é um modelo robusto que não faz nada. Muito bem, vou concluir por aqui. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o ponto sobre o baiacu. Você vai tentar, e a primeira coisa que vai encontrar é isto. O The é poderoso,

mas você ficará se perguntando como integrá-lo ao seu trabalho real para que funcione de forma autônoma. É esse o obstáculo que todos encontram. É exatamente isso que resolvemos na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe o sistema operacional do agente configurado com o Fugu pronto para usar, o roteiro de 30 dias para que você nunca fique na dúvida sobre o que vem a seguir, as chamadas de suporte ao vivo para corrigir sua própria configuração e os tutoriais e instruções criados especificamente para ferramentas como esta. Então, em vez de lutar contra isso sozinho, você consegue fazê-lo funcionar rapidamente. Venha se juntar a nós em

aiprofitboardroom.com.