---
video_title: "NEW Hermes AI AGENT + Laguna S 2.1 is INSANE! 🤯"
video_id: l8t0EpnOqSM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l8t0EpnOqSM
video_date: 2026-07-23T15:00:25+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Agent OS + Laguna S2.1 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Laguna S 2.1: The Self-Learning Model for Autonomous AI
  
  Discover how Poolside's Laguna S 2.1 turns Hermes into a self-learning teammate using Agent OS and Obsidian for perfect memory. Learn to build an autonomous agent that remembers your goals and masters skills so you can stop repetitive prompting.
  
  00:00 - Intro: Poolside's Hidden Gem
  00:45 - What is Laguna S 2.1?
  01:30 - Deep Reasoning & Autonomous Agents
  02:15 - Connecting Agent OS & Open Router
  03:00 - AI Memory via Obsidian Vaults
  03:45 - How Hermes Builds Skills
  04:30 - Ending AI Overwhelmed
---
O novo agente de IA da Hermes, aliado ao Laguna S 2.1, é incrível. Os agentes de IA de código aberto estão evoluindo mais rápido do que qualquer um esperava neste momento. A Nous Research acaba de aprimorar o agente Hermes, transformando-o em um dos agentes de IA de autoaperfeiçoamento mais inteligentes que já vimos. E a Poolside acaba de lançar o Laguna S 2.1, um modelo de codificação de peso aberto que está

superando modelos várias vezes maiores. Mas aqui está a parte sobre a qual ninguém está falando. Tenho utilizado o Hermes dentro do Agent OS, um sistema operacional completo que desenvolvi para gerenciar todos os meus agentes de IA em um único local. E agora conectei o Laguna S 2.1 do Open Router como o cérebro por trás do Hermes. Então, a questão

é: o que acontece quando um agente que aprende continuamente é emparelhado com um dos melhores modelos de codificação do planeta, tudo isso rodando dentro de um único painel de controle de missão? É isso que estamos construindo hoje. Vamos lá. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Vamos falar sobre a

Hermès porque a maioria das pessoas não entende nada sobre ela. Hermes não é apenas mais um chatbot, é um sistema operacional de IA . Em vez de apenas responder a comandos, ele memoriza. Isso desenvolve habilidades. Aprende com a experiência. Ele se

aprimora com o tempo, automatiza fluxos de trabalho e pode ser executado continuamente na nuvem. A Nous Research chama-lhe o agente que cresce consigo. E esse nome é preciso. Pense em todos os assistentes de IA que você já usou. Você ensina algo hoje, amanhã já foi esquecido. A Hermès não funciona assim

. Desenvolve habilidades reutilizáveis, memória persistente, um perfil de usuário e conhecimento do projeto. Ao longo das semanas, literalmente melhora. Imagine a memória do ChatGPT, as regras do Cursor, os projetos do Claude, o MCP e o Auto GPT, tudo combinado em um único sistema. Agora, o ciclo de autoaperfeiçoamento é o principal recurso, e é por isso que as pessoas estão enlouquecidas com este lançamento. O Hermes monitora seus

fluxos de trabalho bem-sucedidos e os converte em habilidades reutilizáveis. Assim, o ciclo se parece com isto: tarefa, sucesso, salvar experiência, gerar habilidade, aprimorar habilidade, reutilizar automaticamente. Na próxima vez que você precisar desse fluxo de trabalho, não precisará solicitá-lo novamente. Já sabe. Trata-se de uma IA verdadeiramente autoaperfeiçoável, e de código aberto.

Ele também armazena suas preferências, seu estilo de trabalho, conversas anteriores, fluxos de trabalho, documentação e projetos. Assim, em vez de uma IA sem estado, você tem um parceiro de longo prazo. E funciona em qualquer lugar: localmente, em Docker, via SSH, em VPS na nuvem, em servidores com GPU. Você pode hospedar seu próprio colega de equipe de IA da maneira que preferir. Uma pequena pausa, porque a próxima parte é importante. Tudo que estou mostrando

hoje, o Hermes rodando dentro do Agent OS com o Laguna como cérebro, é um sistema completo. E estou disponibilizando o arquivo zip completo dentro da sala de reuniões de lucro com IA, pronto para instalar. Isso inclui todo o sistema operacional do agente, o painel de controle da missão, a camada de gerenciamento do agente, o sistema de memória, as metas e a configuração do diário, tudo pré-configurado. É só encaixar e usar . Se você quer economizar tempo de verdade e automatizar seu negócio com agentes de IA como Hermes e Laguna, em vez de gastar semanas montando tudo sozinho , venha buscar o Agent OS no painel de controle de lucros com IA. Links na

descrição e nos comentários. Agora, vamos falar sobre o cérebro. A Hermès precisa de um cérebro, e a Poolside acaba de lançar um. Laguna S 2.1 é o modelo de codificação open-weight mais recente da Poolside, desenvolvido especificamente para engenharia de software, agentes autônomos, uso de ferramentas, fluxos de trabalho em terminais e raciocínio complexo. Esse último ponto é importante. Isso

não foi projetado como um modelo de bate-papo que por acaso se transforma em código. Foi projetado para agentes. Trata-se de uma mistura de arquitetura especializada, com um total de 118 bilhões de parâmetros , mas apenas 8 bilhões ativos durante a inferência. Inteligência excepcional, baixo custo computacional, alta eficiência. A janela de contexto pode chegar a 1 milhão, dependendo do fornecedor, com 256.000 implantações amplamente disponíveis. Isso

significa que seu agente pode processar bases de código inteiras, conjuntos completos de documentação, repositórios inteiros e especificações extensas sem se esquecer do que estava fazendo. Nos testes de desempenho, a Pool Side relatou ter alcançado 70,2% no Terminal Bench 2.1, 40,4% no Deep SWE, 78,5% no SWE Bench Multilingual e 59,4% no SWE Bench Pro. Esses números o colocam entre os principais modelos de codificação, utilizando muito menos parâmetros ativos do que vários concorrentes, alguns com duas, quatro ou até oito vezes mais parâmetros ativos. Ele também oferece suporte ao modo de pensamento, raciocínio, planejamento, chamada de ferramentas e execução em várias etapas, que é exatamente o que um agente autônomo precisa.

Agora, junte os pontos. Muito bem, deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Este é o sistema operacional Agent OS. É um sistema operacional com foco em execução local que eu desenvolvi para gerenciar o Claude, o Open Claude, o Hermes e qualquer outro agente que você queira executar. No painel de controle, você encontra todos os agentes, o status de cada um, o histórico completo do chat e uma seção de memória que registra suas metas, anotações diárias e todas as conversas com todos os agentes. Aqui está a Hermès, e é aqui que

fazemos a troca. Primeiro, abra a sala de controle da Hermes. É aqui que o Agent OS gerencia as chaves de API e os provedores para cada agente. Em segundo lugar, adicione o Open Router como provedor, insira sua chave do Open Router e o Agent OS encaminhará as solicitações do Hermes por meio dele. Terceiro, selecione Laguna S 2.1

como modelo. Acesse o Open Router, pesquise por Laguna S 2.1, copie a string do modelo e defina-a como o modelo principal do Hermes na sala de controle. É isso. A Hermes agora está operando na rede Laguna. Quarto, defina um

plano B. Eu sempre teria um segundo modelo configurado como plano B, e o Ollama como último recurso de backup local, caso tudo o mais falhasse. E em quinto lugar, conecte a camada de memória. O Agent OS registra cada troca de mensagens do Hermes no meu cofre do Obsidian e recupera o contexto a partir dele. Portanto, a Hermès não apenas tem o raciocínio de Laguna , mas também todo o contexto do meu negócio, meus objetivos, meus projetos e tudo em que estou trabalhando. Agora, Hermes

possui um sistema de aprimoramento de habilidades, um cérebro capaz de codificar contextos de 256 mil a 1 milhão e memória persistente sobre meus negócios reais. Essa é uma combinação perigosa. Então, como isso se compara a tudo o que existe no mercado ? O Chat GPT possui memória parcial, não tem capacidade de autoaprendizagem, boa codificação e é fechado. Claude Code tem memória limitada, não possui aprendizado automático, excelente codificação e é fechado. O Cursor oferece

regras de projeto, aprendizado parcial, excelente codificação e é fechado. Devin tem memória e capacidade de aprendizado parcial, além de excelente capacidade de programação, mas, novamente, está fechado. A combinação Hermes + Laguna oferece memória real, aprendizado automático genuíno, excelente codificação e é totalmente livre de restrições de tamanho. A vantagem é um ecossistema totalmente aberto, memória persistente, habilidades de autoaperfeiçoamento e arquitetura MOE eficiente , benchmarks de codificação robustos, implantação em nuvem ou local e capacidade de automação significativa. A desvantagem real é que envolve mais configuração do que uma ferramenta hospedada em servidor próprio. Está

evoluindo rapidamente. No momento, é mais adequado para usuários com conhecimentos técnicos avançados, e o desempenho em situações reais ainda precisa ser testado muito além dos resultados de benchmarks. Foi exatamente por isso que empacotei tudo no Agent OS, para que a configuração não seja um obstáculo. Eis o panorama geral. A configuração de IA da maioria das pessoas consiste em um conjunto de ferramentas desconectadas. Chat do

GPT em uma aba, Claude em outra, alguma ferramenta que eles viram online em uma terceira. Não havia memória entre eles, nenhuma coordenação, nenhum sistema. Ferramentas desconectadas geram resultados desconectados. Um sistema proporciona resultados cumulativos. É isso que o Agent OS corrige. Um único painel de controle, todos os agentes,

todas as memórias, todos os sinais em um só lugar, executado localmente em sua máquina, para que seus dados permaneçam seus. E quando tudo estiver funcionando, seu papel muda. Você deixa de ser a pessoa que executa as tarefas e se torna o operador que controla o sistema que executa as tarefas. A diferença entre usar IA e executar um sistema operacional de agente de IA é a diferença entre possuir um martelo e administrar uma empresa. Então, eis o que farei a seguir.

Empacotei toda essa versão em um arquivo zip, o sistema operacional completo do Agente, pronto para instalar. Está acontecendo agora mesmo dentro da sala de reuniões do AI Profit. Você obtém o painel de controle completo da Mission Control, a integração com o Hermes, a configuração do Open Router e do Laguna, a camada de memória do Obsidian, o sistema de metas e registros , tudo pré-configurado, além de mais de 115 prompts em todas as camadas e um roteiro de 30 dias para levá-lo do zero a uma pilha de agentes totalmente operacional. Você não precisa passar uma semana montando tudo isso . Baixe o arquivo zip, instale-o e pronto! Se você deseja economizar

tempo e automatizar seus negócios com agentes de IA como Hermes e Laguna, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Links na descrição e nos comentários. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará

todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Hermes proporciona memória e habilidades de autoaperfeiçoamento. Laguna proporciona a você um cérebro de programação verdadeiramente de elite. O Agent OS reúne tudo em um só lugar, fornecendo um contexto completo sobre você e sua empresa.

Este é o primeiro dia dessa instalação. Imagine como será o dia 30. Te vejo na próxima.