---
video_title: "NEW Hermes Agent Cloud Update is INSANE!"
video_id: v3-C6kWCI-E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3-C6kWCI-E
video_date: 2026-07-13T04:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Cloud Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Cloud: Deploy a 24/7 “60-Second AI Employee” (Always-On Agent in the Cloud)
  
  Hermes Cloud lets you deploy a Hermes agent in the cloud in about 60 seconds so it can run 24/7, keep a persistent memory, and stay reachable across channels like Telegram, Discord, and an Agent OS. The script explains the “closed lid problem” of local agents stopping when you close your laptop or when APIs break, and positions the cloud setup as a simple, sandboxed container with a persistent workspace that runs on News Portal servers. Users can name the agent, choose from 200+ models (including free or cheap options), and only pay when it’s working. The video shows how the agent plugs into Agent OS for shared memory and faster responses, and gives the setup URL (portal.noosresearch.com/cloud).
  
  00:00 Hermes Cloud Launch
  00:44 The Closed Lid Problem
  01:38 How The Cloud Setup Works
  02:20 Deploying Your Agent
  03:03 Why Cloud Beats Local
  03:39 Connect To Agent OS
  05:00 Live Test And Speed
  05:44 Quick Recap And Link
  06:44 Agent OS Features Tour
  07:22 Join The AI Profit Boardroom
---
A nuvem do Hermes acaba de ser lançada, e esta é uma maneira muito fácil de configurar o agente Hermes na nuvem e mantê-lo em execução 24 horas por dia, 7 dias por semana. São necessários apenas alguns cliques e, 60 segundos depois, seu agente estará online. Assim, você pode criar um funcionário com inteligência artificial em 60 segundos. Na verdade, chamamos isso de funcionário de IA de 60 segundos. Portanto, esta pesquisa simplesmente colocou a Hermes na nuvem.

Este é um agente sempre ativo que nunca dorme, memoriza tudo o que aprende e pesquisa, e consegue entrar em contato com você em todas as plataformas. Na verdade, configurei como um perfil e o integrei ao nosso sistema operacional de agentes. E vou mostrar exatamente como tirar o máximo proveito disso. Agora, se observarmos, por exemplo, temos o agente Hermes integrado ao nosso sistema operacional de agentes, e podemos interagir com ele aqui. É muito rápido e fácil de usar. E o

problema com a Hermès agora é que parece haver uma espécie de problema de fechamento de loja. Então, imagine contratar o funcionário perfeito. Funcionam perfeitamente até você fechar o laptop. Com a tampa fechada, eles param no meio da tarefa, no meio da frase, todas as vezes. Isso se aplica basicamente a todos os agentes.

E você sabe, o problema é que pode travar, pode quebrar se não estiver na nuvem, e às vezes pode ficar sem APIs. Além disso, se você não estiver em frente ao computador e precisar consertar algo, isso pode ser um problema. O que você pode usar na prática é essa configuração em nuvem, e você pode pensar: "A nuvem parece cara e complicada por ser muito técnica". Na verdade, basta escolher um nome e um modelo, fica online em segundos, e você também pode configurá-lo com modelos gratuitos . Então, existe uma porta de entrada com um agente que nunca desliga e que pode basicamente falar com você em todos os canais que você usa. Então, a porta de entrada é o

Newsportal. É um único login que atende a mais de 200 modelos, além de um portal de ferramentas, busca na web, geração de imagens, etc. Depois, você tem o próprio agente, que é um agente em nuvem, então você pode dar um nome a ele, escolher um modelo, e ele é instalado em um contêiner reforçado, o que também é bom porque fica isolado e protegido na nuvem. É um espaço de trabalho persistente próprio, que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, nesses servidores do portal, em vez de no seu Mac. Então, quando está ocioso, o medidor só se move quando está realmente funcionando. Então, se você interromper o processo,

ele não usará nada. E isso se estende por todos os canais. Então, você tem um agente na nuvem, uma memória acessível pelo Telegram, pelo Discord, pelo sistema operacional do seu agente e por tudo mais. E é assim que todo o sistema funciona. Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, mas o que acontece quando você realmente implanta um?"

Então, é bem simples e fácil. Tipo, você só precisa dar um nome, escolher um modelo e ele é colocado dentro de uma área de testes. O painel de controle entra em funcionamento. Funciona enquanto você dorme. E, sabe, por exemplo, podemos atribuir uma tarefa a ele aqui, e então ele pode funcionar completamente na nuvem em um contêiner separado, ficando sempre ativo.

Então, se você está se perguntando como implantá- lo, basta acessar a nuvem aqui, fazer login e configurá-lo. E leva literalmente uns 2 minutos para montar. É bem simples e fácil. Então, existe um portal na nuvem aqui, e você pode configurar tudo a partir daí. É como se fossem dois cliques. Eu já configurei o meu

, então não posso te mostrar agora, mas enfim. O mais interessante disso é que, toda vez que eu executava o Agent OS, às vezes ele parava se estivesse rodando em modelos locais; você podia desligar o computador e ele parava de funcionar. Além disso, por exemplo, às vezes algo quebrava na configuração do Hermes, ou a API ficava sem recursos, e a gente pensava: "Ok, como eu conserto isso?" Preciso voltar ao meu computador e configurar tudo novamente. Com essa configuração, nosso agente está rodando na nuvem e pronto para uso. É bastante rápido também. Isso é

o mais legal de tudo. E você consegue configurar isso em tipo 60 dias, ou melhor, 60 segundos, certo? Então, em 60 segundos, você configura seu funcionário de IA e depois nunca mais pede um dia de folga. Agora, se você está se perguntando como configurar isso, podemos usar um perfil de nuvem do Hermes e, em seguida, integrá-lo ao seu sistema operacional do agente. Então, é assim que fica depois de configurado. Você pode fazer isso sozinho dentro

do portal na nuvem e, em seguida, também pode criar um perfil isolado. Nesse momento, você pode ter pensado: "Certo, eu já tenho o Hermes no meu Mac. Por que me preocupar com a nuvem?" Porque seu Mac pode quebrar. Às vezes, você precisa de um agente Hermes que esteja em um ambiente isolado, dentro de uma sandbox, para maior segurança. Além disso, mesmo

se você fechar o sistema operacional do agente, ele ainda poderá continuar sendo executado em segundo plano. Isso é bastante impactante. Você também poderia dizer: "Não usa muitos tokens?" Mas, na verdade, você pode configurar isso com uma API gratuita, ou pode usar um modelo gratuito ou um modelo barato, e dessa forma é melhor. Agora, lembre-se de que você pode ter o Hermes rodando em segundo plano. Assim, mesmo que você não tenha uma

nuvem configurada, o programa pode ser executado em segundo plano. Mas o problema é que, depois, você precisa voltar ao seu dispositivo para corrigir e editar o erro. E se parar de funcionar, se você estiver na rua, não poderá consertá-lo. Já no modelo em nuvem, você pode simplesmente acessar o portal online. Está na nuvem e você pode editá-lo. Além disso, algumas

pessoas não querem instalar o agente Hermes em seus dispositivos porque possuem arquivos que não desejam que o agente acesse. Então, se for esse o caso, o que você pode fazer é simplesmente mantê-lo na nuvem. Então, vamos testar isso agora. Então, esta é a nuvem Hermes. Então diremos: "Ok, venha com algumas ideias de palavras-chave para automação de IA." Vai

começar a ser construído aqui. A grande vantagem de usar o Hermes é que, se você o utiliza dentro do Agent OS dessa forma, ele fica integrado à sua memória. Então, ele entende você, seu negócio, sua memória e tudo mais. Tudo está em um só lugar. Assim, poderá usar isso como contexto e gerar ideias melhores.

Além disso, posso dizer que a resposta é muito, muito rápida, bem mais rápida do que a de muitas outras APIs. Por exemplo, quando eu estava usando o Grok 4.5, o Grok 4.5 levava cerca de um minuto para fazer algo assim. Já com a configuração em nuvem, parece ser muito rápido e responde prontamente, o que também é ótimo. Então,

basicamente é isso. Essa é toda a configuração. É assim que se usa o Hermes Cloud, como configurá-lo. Novamente, se você está se perguntando como configurar, basta acessar search.com/cloud.

Por que você usaria isso? Porque está sempre ligado. Você pode trabalhar com mais de 200 modelos. É fácil de configurar, leva cerca de 60 segundos. Além disso, se você não tem conhecimentos técnicos, talvez não queira configurar o Hermes por conta própria. Portanto, se você simplesmente usar a

nuvem, será mais fácil. Além disso, ele pode executar tarefas semelhantes durante a noite, mesmo com a máquina desligada e tudo mais. Além disso, não há nenhum serviço com o qual você precise se preocupar. E é uma maneira muito fácil de aproveitar ao máximo a Hermès. Então, basicamente, esse é todo o sistema.

O que você aprendeu hoje? Você tem um agente que nunca dorme. Você só paga quando funciona. Você pode alcançá-lo em qualquer lugar. Você também pode experimentar gratuitamente primeiro.

Você poderia aprender como inseri-lo no sistema operacional do seu agente. Possui uma memória que consegue equilibrar e melhorar. E agora você tem um funcionário de IA de 60 segundos que pode usar com a Hermes. O mais interessante é que já incorporamos isso ao nosso Sistema Operacional de Agentes. E temos uma seção inteira dedicada à Hermès. Por exemplo,

temos aqui o modo de objetivo. Nós conversamos, batemos papo . Temos um agente de voz Hermes Apollo que podemos controlar com a nossa voz e fazer com que ele execute tarefas e construa coisas. E podemos ver toda a nossa história e tudo o que construímos aqui. Em seguida, temos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias diariamente e nos fornece as notícias mais populares . Temos a Hermes Astros, que analisa

nossos concorrentes e realiza pesquisas de palavras-chave . Temos nossa ferramenta de prospecção com o agente da Hermes, que pode realizar prospecção, encontrar e gerar leads, além de enviar e-mails para nós. Basicamente, todos os recursos avançados presentes no Hermes, além de alguns fluxos de trabalho personalizados, foram integrados a este sistema. Então, se você quiser obter isso, está dentro da sala AI Profit Boiler. Além disso, oferecemos diversos treinamentos e cursos para agentes da Hermes.

Você pode obter isso na sala AI Profit Boiler . O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boilerroom.com. E dentro dessa comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e apoio. Então, você pode postar perguntas aqui na comunidade.

E eu pessoalmente respondo a elas com tutoriais em vídeo diários. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais , além de receber ajuda e suporte em sala de aula. Você pode ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser receber nossas atualizações diárias, pode acessá-las aqui. Se você deseja obter

nosso sistema Agent OS com Hermes e Hermes Cloud integrados, pode baixá-lo aqui, juntamente com um tutorial em vídeo, a data da última atualização, um guia completo e um arquivo zip para instalação. E você também pode conhecer pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como o Hermes e outros. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse a Alpha One Network.