---
video_title: "Tencent HY3: NEW Chinese AI (FREE + Open Source!)"
video_id: mUN7fzncuwg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mUN7fzncuwg
video_date: 2026-07-07T04:48:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Testing Tencent HY3 (Free on OpenRouter): Benchmarks, Agent Tasks & HY3 Coder Demo
  
  The video tests Tencent HY3, a new open-source model available for free via OpenRouter until July 21, and shows it integrated into Agent OS plus availability in Hermes Agent, News Research, and Kilo Code. The presenter demos HY3 building a landing page and several game-like creations, noting outputs often look basic, glitchy, and less detailed or playable than results from models like Fusion, GLM 5.2, Claude, Fable 5, and Opus 4.8, despite HY3’s benchmark scores appearing strong on some agentic evaluations. HY3 performs better for agent workflows such as browsing, learning skills, running tools, and generating Remotion-based animated videos, and the HY3 Coder setup is highlighted as a useful free workflow. Technical notes include HY3 being a 295B parameter mixture-of-experts model designed for agent capabilities, with local-running details still emerging.
  
  00:00 Meet Tencent HY3
  00:22 Free API Access
  00:56 Landing Page Demo
  01:13 GoldieBench Game Tests
  01:47 More Demos And Issues
  03:26 Benchmarks Reality Check
  03:56 Comparing To Top Models
  04:50 Best Use Agent Tasks
  05:29 HY3 Coder Workflow
  05:47 Remotion Video Creation
  06:44 Specs And Local Running
  07:31 Final Verdict And Next Tests
  07:54 Agent OS And Community Plug
  09:01 Wrap Up
---
Hoje, vamos testar o 10 Cent Heat, um projeto de código aberto totalmente novo, disponível em uma API gratuita, com o qual temos desenvolvido diversos projetos. Vou mostrar como funciona, como é o processo, etc. Já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes e você pode ver um exemplo dele funcionando aqui mesmo. Agora, isto é de código aberto. Acabou de chegar da China. Vou

mostrar os resultados de referência em um minuto. Se você quiser usá-lo, basicamente pode obtê-lo gratuitamente na API do OpenRouter, e ele está disponível gratuitamente no OpenRouter, como você pode ver aqui. Se você digitar HY3, vai ver aqui e aí pode acessar a API e usar. É bem legal. Está disponível na API gratuita até 21 de julho. Você

também pode obtê-lo gratuitamente no News Research com o agente da Hermes, e ele também está disponível gratuitamente no Key Logo. Então, código aberto, gratuito, o que há para não gostar? Bem, vou mostrar alguns exemplos do que eu gosto e do que eu não gosto. Então, você pode ver aqui que o site que eles criaram não é ruim. Nada mal. Pedimos para

criar uma página de destino bonita, e o programa a criou. Podemos ver a pré-visualização e também nossas criações salvas aqui. Então, nada mal, né? Não foi um mau começo. No entanto, deixe-me mostrar o que eu gosto e o que eu não gosto nisso. Então, você pode

ver aqui um exemplo do que construímos. É como um jogo de mundo aberto, sabe? Cada novo modelo que é lançado, nós testamos na bancada Goldie e depois vemos como ele se comporta e o comparamos com todos os outros. Bem, se você der uma olhada nesse jogo, verá que não é ruim. Simplesmente não me parece bem. Tem algo de especial nisso

. Eu diria que essa é provavelmente uma das melhores criações do HY3, mas você vê aquela luz ali? É que... parece um pouco estranho,

não é? Está apresentando alguns problemas técnicos. E esse jogo de mundo aberto não é ruim, mas não é realmente jogável. Não é nada divertido de usar. Deixe-me mostrar outro exemplo.

Como você pode ver aqui, é como se fosse um boneco de Lego criado neste exemplo, e é um gigante absoluto em comparação com todo o resto, mas se você observar os gráficos e os detalhes , ainda parece muito básico quando o usamos. E isso é algo que constatei em praticamente tudo que testamos. Então, você pode ver outro exemplo aqui. Podemos, por exemplo, dar uma volta de carro pela cidade. Eu diria que esta é provavelmente a melhor criação que tivemos até agora. Parece bem legal.

É muito divertido jogar. Mas, se você comparar lado a lado com, sei lá, algo da Frontier como Fable, ou com GLM 5.2, o que faremos daqui a pouco, eu diria que não está exatamente no mesmo nível. Tipo, olha só os quarteirões aqui, são super básicos e coisas do tipo . Então, é ótimo que seja gratuito, ótimo que seja de código aberto.

É o melhor modelo ou um dos melhores modelos que já usei? Não. Hum, eu diria que está entre os melhores? Provavelmente não. Veja como é cheio de bugs em termos de uso, e quando estamos voando, não há detalhes, nada acontece. Vou mostrar o

exemplo final aqui. Então, é isso para este jogo de paraquedas. É bem divertido, tipo um plano de fundo divertido e coisas do tipo. Se abrirmos um paraquedas, é assim que ele fica. Não está exatamente no nível que eu esperava.

E também discutimos muito sobre isso. Então, se analisarmos nossos testes H53, que codificamos e testamos, vamos dar uma olhada aqui. por umas duas ou três horas. Como vocês podem ver, mesmo há duas horas, estávamos testando o simulador de voo e ele ainda não estava perfeito. Então, estamos nessa luta constante há umas três ou quatro horas e ainda não conseguimos os resultados esperados, mesmo depois de termos enviado vários feedbacks para a Fable 52 para que eles testassem mais. Agora, se você está

se perguntando, ok, como ele se comporta nos testes de benchmark? Então, vamos puxá-los para cima. Então, aqui estão os parâmetros de referência. E você pode ver isso em comparação com outros modelos como o Claude, que usa o GLM 5.2. E, honestamente, pelo que estou

testando, você pode ver no MCP Atlas, Browse, Comp, etc., no Claude Eval, que ele está superando o GLM 5.2 no Claude Eval, que é como um fluxo de trabalho agentivo. Quando testei pessoalmente, não me pareceu nada disso. Não parece estar no mesmo nível.

Então, deixe-me mostrar um exemplo do que construímos com nossos modelos usando o mesmo sistema. Então, este é o teste, como vocês podem ver. Se você comparar isso com outros modelos, verá a qualidade deste em relação ao outro, e isso considerando o Fusion. A qualidade deste é muito, muito melhor em comparação com o HY3. Portanto, há muito mais detalhes na maioria dos modelos que testamos com o mesmo tipo de instruções. Vamos dar uma olhada

também no jogo de direção. Então, isso é com o Fusion e vocês podem ver que a qualidade é muito melhor do que vimos com o HY3 antes. Isso é com os Agentes da Hermes Mistral. Isso considerando o Fable 5. Então, não chega nem perto do nível da Frontier e, como é de código aberto, não espero isso. Se compararmos com o GLM

512, eu ainda diria que a saída do GLM 512 é muito mais agradável, muito melhor em termos de vibração, sensação, cores, detalhes, etc., em comparação com o HY3. Dito isso, o que eu gosto é que não fica mal na Hermès. Então, nós o carregamos no Hermes aqui e acho que é exatamente para isso que ele foi projetado. Não acho que tenha sido projetado para ser como um programador da Frontier ou algo do tipo.

Mas, se testarmos o HY3, para o qual configuramos o perfil aqui, e dissermos, por exemplo, " abra o Google", parece funcionar muito bem, certo? Para navegar. Se dissermos "aprender com barra invertida", "aprender esta habilidade", isso também funciona muito bem. Então, ele consegue ler páginas muito rapidamente. É bastante rápido de usar também. E se

falarmos do código da página inicial, não é ruim, não é nada ruim em programação , certo? Já vi coisa pior vinda de modelos pagas. Então, sob essa perspectiva, também não é ruim . Portanto, tem prós e contras. Quer dizer, uma das melhores coisas que você pode fazer com ele, na minha opinião, é usar o codificador HY3 dessa forma. Então, basicamente, você pode

criar um programador usando a API gratuita do OpenRouter. Você pode colocar suas instruções no lado esquerdo, suas prévias no lado direito e salvar tudo aqui embaixo. Isso é muito legal. Isso é fantástico. Nós também tentamos criar um vídeo com ele. Então, se você

voltar ao HY3, poderá ver o vídeo promocional que criamos aqui. O que não é ruim. Basicamente, o que fizemos aqui foi dar ao HY3 acesso ao Remotion, e então ele pode programar para nós. Assim, é possível criar vídeos completos, vídeos totalmente animados, usando a habilidade Remotion. E isso certamente é melhor do que muitos projetos de código aberto que eu criei. Então, é muito bom. Certo,

esse vídeo em si é bom. Novamente, acho que isso é muito melhor para tarefas que envolvem agentes, e não para codificar tarefas de nível de fronteira, certo? Por exemplo, se eu estivesse desenvolvendo o sistema operacional do agente, eu preferiria usar o GLM 5.2 todos os dias da semana, ou, por exemplo, o Claude, o Claude and Fable 5 ou o Opus 4.8.

Mas, se você estiver usando como agente e precisar apenas de um modelo rápido e gratuito que possa executar tarefas e ferramentas, então acho que o HY3 é realmente muito bom. Agora, se você está curioso sobre os detalhes técnicos do HY3, trata-se de um modelo com 295 bilhões de parâmetros. Conta com uma equipe mista de especialistas. Portanto, são 21 bilhões por parâmetro ativo. Se você estava tentando executá-lo localmente, vamos dar uma olhada. Ainda não consigo ver no

Hugging on um LM Studio, mas imagino que será lançado em breve. Curiosamente, os modelos mais antigos eram bem pequenos, com apenas 8 GB. É muito pequeno para um modelo local. Então, será interessante ver se você consegue executá-lo localmente. Novamente, se você ler os detalhes do modelo, verá que ele foi realmente projetado para funcionalidades de agentes. Eu não diria que é

o melhor projeto de código aberto da China. Acho que escolheria primeiro o GLM 5.2 e depois o Qwen 3.7. Busca profunda, eu não costumo usar muito. Nos testes de desempenho reais, está apresentando um

resultado muito bom. Mas foi por isso que criamos o GoldyBench. É só para testar essas coisas mesmo. Então, se você não tem certeza, pode testar você mesmo ou simplesmente dar uma olhada no GoldyBench e ver o que acha. Então, temos aqui tudo o que construímos até agora com ele. Vamos executar o teste

em todas as 45 tarefas ainda hoje. E se for grátis, você pode muito bem conferir. Você também pode testar por si mesmo. Muito obrigado por assistir. Se você deseja obter nosso sistema completo com o codificador HYP3 integrado, também temos um sistema para Hermes onde você pode conectar o HYP3 . E este é um poderoso

sistema operacional de agentes para basicamente construir e automatizar qualquer coisa e conectar tudo dentro de um sistema único e elegante que funciona incrivelmente bem, e então você pode integrá- lo à IA. Link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbottom.com. Se você também gosta de projetos de código aberto e modelos locais , temos treinamentos sobre a linha G 5.2 e outros modelos chineses, como o Qwerty, que você pode testar aqui mesmo. Esta é a nossa comunidade para

aprender e crescer com a automação por IA. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Eu respondo pessoalmente a todas elas com tutoriais em vídeo todos os dias. Se você quiser obter o nosso sistema operacional para agentes, ele está dentro da sala de aula. Basta acessar o sistema operacional do agente aqui. E

atualizamos isso diariamente com um tutorial em vídeo completo, caso você queira instalar. E sempre que surge algo novo e útil, nós o testamos e criamos um tutorial em vídeo e um guia completo passo a passo sobre como implementá-lo. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários

ou acesse aiprofitbottom.com. Obrigado por assistir.