---
video_title: "NEW Hermes Email Agent is INSANE!"
video_id: EbU6jkXPD9Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EbU6jkXPD9Q
video_date: 2026-06-24T10:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS & Outreach System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Outreach Engine: Build an AI Email Agent for Lead Gen, Verification & Automated Campaigns
  
  The script demonstrates an experimental “Hermes Outreach Engine” built inside a Hermes-based agent operating system to automate email outreach for link building and SEO. It shows an Outreach tab with dashboards for leads, validation, sendability, activity logs, lead generation (finding companies, enriching to real contacts, adding notes, hiding/skipping oversized companies), and campaign management (drafts, sent, bounces, audience selection, previews, draft-mode approvals, pausing/stopping campaigns, and reply tracking). The workflow is described as six parts: define targets, enrich, verify emails via Hunter, filter out large companies, send from a separate agent inbox, and track results. Setup uses Claude Desktop to build the tool and connects Hunter API, a separate inbox, Himalaya for inbox reading/replying, and Google Workspace API, with optional OAuth. The episode ends by promoting access to the agent OS and community training in the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Hermes Email Agent Intro
  00:24 Outreach Dashboard Tour
  01:19 Lead Generation Workflow
  02:06 Campaign Builder Overview
  02:44 APIs and Inbox Setup
  03:29 Six Step Outreach Engine
  05:23 Automation and Safety Controls
  06:38 How It Was Built
  07:40 Cold Email Objections
  08:42 Key Takeaways Recap
  09:17 Agent OS All In One Hub
  09:42 Join the AI Profit Boardroom
  10:06 Community Training and Coaching
  10:51 Final Wrap Up
---
Hoje, quero mostrar a vocês este novo e poderoso agente de e-mail que configurei com o Hermes. E isso é basicamente uma ferramenta totalmente personalizada que você pode usar com o Hermes para divulgação por e-mail, certo? Então, vou explicar exatamente como funciona, passo a passo . O que eu construí é bastante experimental , mas estou apenas integrando-o ao sistema operacional do agente. Quero mostrar a vocês o que é possível fazer com esse tipo de coisa. Então, como vocês podem ver aqui,

basicamente temos essa seção de divulgação dentro da Hermès. Então, eu tenho um sistema operacional de agente, como você pode ver aqui. Se você acessar o Hermes, encontrará opções como o Hermes Jarvis, que é uma versão do Hermes ativada por voz. Temos o Oráculo de Hermes, como você pode ver aqui. Mas uma das coisas mais interessantes que vamos construir é a seção de divulgação. Assim, o que podemos fazer

aqui é treinar um agente do Hermes para realizar envios por e-mail e, em seguida, organizar todos os dados que ele retorna. Então, temos aqui um painel com o número de leads inseridos, quantos foram validados e quantos estão prontos para serem enviados. Se houver alguma empresa grande demais para entrar em contato, sabe, não faz sentido tentar, porque elas simplesmente não vão responder. Então, pulamos essas. Na verdade, o motivo pelo qual criei isso é porque queremos usar para, você sabe, construção de links, divulgação para construção de links para nossa agência de SEO. Fazemos muita criação de links

para clientes e queremos desenvolver uma ferramenta personalizada semelhante à nossa. E com os agentes da Hermès, isso é realmente possível . Então, você pode ver a atividade recente aqui, e mostra a data, quem contatamos, etc. Qual foi o assunto. E depois temos esta seção para geração de leads. Assim,

podemos encontrar novos clientes potenciais. Podemos digitar o que quisermos. Então, se eu digitar "agências de SEO", aparece uma lista de agências de SEO, o domínio, o endereço de e-mail, o tamanho da empresa, o status (se o lead foi enriquecido ou não) e, em seguida, há anotações sobre cada lead, certo? E podemos escolher se queremos selecioná-las e começar a usá-las em uma campanha. Na verdade, isso esconde as empresas que são grandes demais. Podemos excluir qualquer um que não

gostarmos. Então, se quisermos, tudo bem, não devemos entrar em contato com eles, podemos excluí-los da lista. E também temos a seção de campanha. Então, se quisermos encontrar leads, basta digitarmos o tipo de lead que estamos procurando, e a partir daí o sistema o encontra e entra em contato com ele. Agora, dentro da seção de campanhas, você pode ver que podemos criar uma campanha. Então, nós já

temos um aqui para divulgação de backlinks. Mostra-nos quantos e-mails foram enviados, quantos rascunhos fizemos, quantos e-mails retornaram e quantas pessoas contatamos. Então, aqui está a cópia do e-mail . Já temos o público-alvo que podemos alcançar com base nos contatos que acabei de gerar. E daqui também temos os itens enviados. Assim, podemos ver para quem

enviamos. Agora, os e-mails estão ocultos aqui. Se quisermos exibi-los novamente, basta clicar ali . Além disso, possui um sistema em que, se um e-mail retornar muitas vezes, simplesmente não o enviamos e a campanha é interrompida. Isso apenas garante que os verifiquemos primeiro. E aqui,

dentro das nossas configurações, temos o sistema onde podemos adicionar uma chave de API, certo? Então, para geração de leads, podemos usar o Hunter como chave de API. Podemos adicionar o Firecrawl, bem como outra chave de API. Podemos ver quais sistemas temos configurados e também podemos conectar, por exemplo, nosso endereço de e-mail . Agora, quando você estiver usando algo como o Hermes, por ser um agente conectado aos seus sistemas, eu recomendo que você tenha uma caixa de entrada separada para o agente Hermes. Dessa forma,

primeiro, ele não terá acesso à sua caixa de entrada principal e, segundo, ficará claro que se trata de um agente de IA quando você entrar em contato com as pessoas. Sabe, você também poderia colocar isso no corpo do e-mail. Novamente, isto é apenas um experimento com o qual estou trabalhando agora, mas é muito divertido e interessante o que se pode construir com isso, e além disso, já está com uma aparência muito , muito legal. Então, como isso funciona? Bem, você encontra quem deseja, depois pode enriquecer os dados e, em seguida, verificar se o endereço de e-mail realmente funciona usando o Hunter. Você pode filtrar, assim pode pular,

por exemplo, as empresas que são muito grandes. Então ele envia a mensagem e você consegue rastrear quem respondeu, certo? Então, você recebe leads, envia respostas e cada etapa, na verdade, elimina um motivo pelo qual um e-mail frio falharia nesse sistema. Muito interessante. Eu o chamaria de motor Hermes Outreach e, na verdade, ele possui seis partes móveis. Assim, você pode

descrever quem deseja alcançar. Por exemplo, se eu tiver uma agência de SEO e quiser vender serviços de marca branca para outras agências, podemos colocar algo como: " Quero entrar em contato com agências de SEO interessadas em construção de links em marca branca" . Então podemos enriquecê-lo. Então, basicamente, isso significa que transforma cada empresa encontrada em uma pessoa real, certo? Ele encontra os detalhes deles. Em seguida, ele verifica. Então, ele

verifica se o endereço de e-mail é realmente válido ou não. Ele filtra. Assim, isso eliminará, sabe, grandes empresas que simplesmente nunca responderão. Então, em primeiro lugar, você não obtém uma melhor entregabilidade e também uma melhor taxa de resposta. Então você poderá enviar. Assim,

com uma única mensagem, você recebe a campanha de e-mail pré-elaborada e pode monitorá-la. Assim, você pode acompanhar todo o seu painel de controle, todas as configurações, todas as análises e tudo mais. Então, um sistema bem bacana. E, bem, ele reside dentro do sistema operacional do Agente . Então, sabe, se você pensar bem , antes você teria que fazer tudo isso manualmente ou, por exemplo, encontrar uma boa ferramenta para isso. Então, nós usamos o

Pitchbox. Atualmente, também utilizamos o Pitchbox em nossa agência de SEO. Mas agora podemos digitar quem queremos alcançar. Ele encontra uma pessoa real. Ele verifica o endereço de e-mail antes mesmo de eu enviar. Ele ignora as

grandes empresas que nunca respondem e envia as mensagens a partir de uma caixa de entrada de agente. É o mesmo tipo de sistema, mas agora está totalmente automatizado com IA. Lembre-se que você também pode configurar o sistema para criar a campanha de e-mail para você . Agora, você também pode acompanhar o que ele faz passo a passo. Assim, você vê para quem vai enviar.

Você pode verificar o endereço antes que eu envie. E também verifica o tamanho de todos os seus leads . Então, seja realista ou não, sabe, sites de pequeno a médio porte têm muito mais probabilidade de responder do que sites muito grandes. Ele escreve o texto, você pode visualizá-lo e depois enviá-lo para todos. Então, você pode escrever uma mensagem.

Você recebe uma prévia ao vivo. E então, o interessante aqui é que o motor do jogo preenche todos os detalhes para você. A partir daí, ele envia. E você também pode ativar o modo rascunho. Assim, você pode revisar cada mensagem antes de enviá-la.

Nada será enviado sem a sua aprovação. O que é muito legal. E você pode ler sua caixa de entrada aqui, o que é ótimo. Então, está conectado à caixa de entrada de e-mail que integramos ao sistema. Ali você pode ver exatamente quem recebeu o quê e quem respondeu.

Você também pode impedir isso. Então, sabe, se houver algum problema com uma campanha, você pode excluí-la, interrompê-la ou pausá-la. Você também pode ver quais e-mails foram enviados . É algo bastante impactante. Então, esse é o motor de divulgação da Hermes.

A forma como organizamos tudo isso, caso você esteja se perguntando, tipo, como vocês fizeram tudo isso? Bem, basicamente, pedi ao Claude para me ajudar a construir isso dentro do ambiente de trabalho Claude. Acabei de te dar a ideia em que estamos trabalhando. E então, eu o conectei a este sistema operacional de agentes, onde adiciono todas as automações e todos os fluxos de trabalho que utilizo diariamente. E então, a partir daqui, nós simplesmente conectamos à API do Hunter.

E damos acesso ao agente da Hermès. Damos a ele acesso ao Himalaya, que é uma habilidade que permite ler a caixa de entrada de e-mails e responder a qualquer outra coisa. E , por fim, também garantimos que ele tenha acesso à API do Google Workspace para que possa acessar e enviar e-mails, bem como ler os e-mails da caixa de entrada. Portanto, com esses quatro elementos — Hunter, Google Workspace, Himalaya e o agente Hermes — você pode configurar tudo da maneira que quiser, o que é bastante poderoso. Além disso, você poderia usar isso com um login OAuth, por exemplo. Então, por

exemplo, você poderia estar executando isso com algo como o Grock OAuth. Isso é muito bom. Cumprir o plano de codificação Max também funcionaria. Qualquer coisa que você quiser. Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, enviar e-mails a frio não funciona mais." Mas, na verdade,

sabe, nós construímos muitos backlinks com e-mails frios e há muitas pessoas obtendo resultados incríveis com prospecção ativa. Quer dizer, tem tanta gente na Sala de Lucro de RA que pediu algo assim. Então, foi tipo: "Certo, vamos construir de verdade." Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, eu preciso de ferramentas caras para fazer isso direito." Mas na verdade, não, porque você pode usar esse sistema dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes , que fica na Sala de Lucro AR , ou você pode simplesmente criá-lo você mesmo, como eu fiz.

Outras pessoas dizem: "Bem, vou definir nossa estratégia de alcance mais tarde, quando tiver tempo." Mas cada semana de espera é uma semana sem progresso no sistema. Portanto, eu definitivamente recomendo que você comece a configurar isso o mais rápido possível. Se você está se perguntando: "Certo, tipo o DC, sabe, o Sistema Operacional do Agente é técnico ou é preciso ser super técnico para usá-lo?" Você pode ver, por exemplo, que o Rick montou tudo em cerca de 30 minutos. Os amadores estão adorando

. Temos inúmeras pessoas em nossa lista de sucessos e depoimentos de usuários que utilizam o Sistema Operacional de Agentes e que estão obtendo ótimos resultados com ele. Eu sei que, atualmente, isso funciona para praticamente qualquer pessoa . Você não precisa ser técnico. Então, o que você aprendeu hoje?

Bom, você aprendeu a parar de adivinhar, porque agora a Hermes pode realmente encontrar as pistas para você. Você aprendeu como evitar rejeições de e-mail porque pode verificar os e-mails com a API do Hunter. Você também aprendeu a parar de perder tempo tentando nos contatar , então agora só entra em contato com empresas de pequeno e médio porte. Você aprendeu basicamente como automatizar o próprio e-mail com o Hermes, para que ele possa escrever o e-mail para você. E você pode pausar, excluir campanhas e ver tudo funcionando em tempo real. Está dentro de uma aba que também está

dentro do seu Sistema Operacional do Agente . Então, está tudo integrado aos seus fluxos de trabalho, certo? Então, se eu pensar: "É, ok, preciso fazer algum trabalho de divulgação." Eu só venho aqui, certo? Se eu pensar: "Certo, ok, preciso verificar minhas memórias." Eu tenho meu segundo cérebro

aqui, né? Se eu pensar: "Certo, ok, então preciso gerar um vídeo." Aqui eu consigo fazer isso. Se eu precisar fazer SEO, vamos lá, certo? Assim, tudo está conectado a um único sistema ao qual podemos recorrer sempre que necessário.

Então, basicamente é isso. Esse é o sistema todo. Continuarei a aprimorá-lo. Por enquanto é bem simples, mas acho que às vezes os sistemas mais simples são os melhores. Então, se você quiser obter meu sistema operacional de agentes, ele está dentro do AI Profit Vault. O motor de jogo médio ocupa apenas

uma aba dentro dele, e todas as outras ferramentas que eu crio também acabam lá. Então, você recebe este arquivo zip completo, com todos os prompts, a configuração de memória, as sessões de coaching onde definimos sua média juntos, 3.600 membros, tutoriais diários e um mapa de membros. E tudo isso está dentro da nossa comunidade AI Profit Vault. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitvault.com. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias com tutoriais em vídeo. Há sempre pessoas online, então você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o nosso melhor treinamento. Portanto, se você é um completo iniciante nesse assunto, pode ir do iniciante ao especialista aqui. Se você deseja o sistema operacional do agente com o mecanismo médio, nós o temos aqui com um tutorial em vídeo. Você

pode ver que é atualizado diariamente e também recebe um arquivo zip. E então adicionamos novas lições com base no que acabou de ser apresentado. Então, se você realmente gosta do Hermes, por exemplo, temos um tutorial completo sobre o novo agente e como configurá-lo. Temos um guia completo sobre a nova atualização da Hermes, e você pode participar de sessões de mentoria semanais onde compartilha sua tela, faz perguntas em tempo real, etc. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você, e tudo isso está dentro do AI Profit Vault. Então, espero te ver lá

dentro. Obrigado por assistir.