---
video_title: "New NotebookLM + Obsidian Just Became 10X More Powerful"
video_id: X_cg0aCh-Pk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_cg0aCh-Pk
video_date: 2026-06-06T18:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM and Obsidian are two of the best free AI tools out there — but on their own you're getting maybe 10% out of them. This video shows how to wire them into one connected agent OS so they share memory, automate content, and turn 8-hour workflows into 20 minutes.
  
  00:00 Intro – Wiring Two Free Tools Into One
  00:50 NotebookLM (Most People Use It Wrong)
  01:16 12 Content Formats From One Source
  01:32 The 2026 Redesign + Deep Research
  02:00 The Problem: Disconnected Notebooks
  02:15 Obsidian as Permanent AI Memory
  03:04 The PARA Vault Structure
  04:36 The Agent OS That Connects It All
  05:31 The Infinite Knowledge Loop
  06:14 3 Things You Can Build
---
O novo notebook, LM plus Obsidian, ficou 10 vezes mais poderoso. E se você estivesse usando duas das melhores ferramentas de IA gratuitas do planeta e estivesse obtendo, no máximo, 10% de retorno de cada uma? E se houvesse uma maneira de conectá-los para que realmente se comunicassem entre si? E se o que está impedindo a maioria das pessoas não forem as ferramentas? O problema é que eles não têm nenhum sistema que os conecte. É sobre isso que trata

este vídeo. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Estou aqui para mostrar como usar ferramentas de IA na prática, de uma forma que realmente funcione, não teoria, não demonstrações, mas fluxos de trabalho reais . E hoje vou mostrar a vocês algo que venho desenvolvendo há algum tempo. Chama-se Goldie Infinite Knowledge Engine. Ele utiliza o

Notebook LM e o Obsidian, ambos totalmente gratuitos, e os conecta dentro de um sistema operacional completo, para que funcionem como um único sistema, e não como duas abas separadas . Ao final deste vídeo, você verá exatamente como funciona, o que produz e por que, depois de configurá-lo, você nunca mais voltará a fazer do jeito antigo. Fiquem comigo porque a parte que vem depois da introdução é onde a coisa fica realmente interessante. Vamos começar com o Notebook LM, porque a maioria das pessoas o está usando incorretamente. O Notebook LM é uma ferramenta de IA gratuita do Google. Você cria um caderno,

adiciona fontes a ele — um site, um PDF, um vídeo do YouTube, um documento do Google, um arquivo de áudio — e o Notebook LM lê tudo e transforma esse conhecimento em conteúdo sob demanda. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não sabe. O Notebook LM não produz apenas um tipo de conteúdo, mas sim 12. Resumos em áudio, resumos em vídeo, apresentações de slides , mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, documentos informativos, guias de estudo, perguntas frequentes, relatórios de pesquisa completos e formatos personalizados onde você escreve seu próprio enunciado e o programa o segue. A nova versão de 2026 tornou isso ainda mais poderoso. O Google reformulou a interface

em um layout de três colunas: fontes à esquerda, chat no meio e estúdio à direita. Agora, com um único clique no estúdio, são gerados todos os 12 formatos a partir do mesmo conjunto de arquivos de origem. Existe também um modo de pesquisa aprofundada, no qual o Notebook LM acessa a web, pesquisa um tópico e compila automaticamente um relatório com citações, tudo executado no Gemini 3. Mesmo assim, a maioria das pessoas o abre, digita algo, obtém um resumo e fecha a aba. Isso não é um fluxo de trabalho, é um mecanismo de busca com etapas adicionais. O problema de

usar o Notebook LM sozinho é que você acaba com dezenas de cadernos desconectados e sem nenhuma maneira de organizá-los. Toda conversa começa do zero. Você está constantemente alternando entre abas. Os resultados ficam armazenados dentro do Notebook LM, não na sua máquina, e ele nunca aprende sobre o seu negócio, seus objetivos ou seu público-alvo. A solução não é uma ferramenta melhor. A solução é

um sistema que o contorne. Agora, vamos falar sobre a Obsidian, porque ela tem a mesma lacuna. Obsidian é um aplicativo gratuito para fazer anotações. Suas anotações ficam armazenadas em seu computador como arquivos Markdown simples, e não em um banco de dados na nuvem controlado por terceiros. Eles serão seus para sempre. Qualquer ferramenta de IA, Claude, Hermes,

Codex, Antigravity, consegue lê-los nativamente porque toda IA ​​em 2026 fala Markdown. Mas, eis a questão sobre a memória da IA. Claude, de forma original, lembra-se de fragmentos. Seu nome, uma preferência, talvez o que você disse na semana passada. A cada nova sessão, tudo começa do zero. Então, você passa os primeiros 5

minutos se explicando novamente, e Claude lhe dá uma resposta genérica porque não conhece sua situação real. O modelo não é o gargalo. O contexto é. O Obsidian resolve isso permanentemente. Você conecta seu cofre ao Claude por meio de uma conexão MCP ou abrindo a pasta diretamente em uma sessão. E agora, Claude

lê seu arquivo antes de responder qualquer coisa. Cada resposta é baseada na sua situação real, não em uma versão genérica dela. A estrutura que eu uso se chama PARA. Quatro categorias: projetos, áreas, recursos e arquivo. Claude consegue construir isso a partir de um único comando. Você pede

para reorganizar seu cofre em PARA, e ele faz isso. Cria as pastas, elabora mapas de conteúdo e redige um arquivo de Procedimento Operacional Padrão (POP) que todos os seus futuros agentes poderão ler. O cofre se torna o cérebro de onde todos os agentes leem os dados. O que um agente aprende, todos os agentes ficam sabendo. Utilizei isso para construir toda a base de conhecimento por trás do AI Profit Boardroom. Eu inseri no banco de dados todas as

transcrições de sessões de coaching, todos os fluxogramas de trabalho e todas as perguntas dos membros . Agora, quando executo qualquer agente para criar conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, ele lê o repositório primeiro. Conhece o público, as ferramentas que abordamos, o estilo que utilizamos e os problemas que resolvemos. Cada resultado é fundamentado nesse conhecimento acumulado, e não em preenchimento genérico de IA . Este é o momento do vídeo em que quero pausar e dizer algo diretamente. Se você deseja obter

este sistema Agent OS, a configuração exata que acabei de mostrar, está dentro da sala de reuniões do AI Profit. Não é um curso que você simplesmente assiste sentado . Os arquivos em si, as instruções, o roteiro, os tutoriais passo a passo, as sessões de mentoria onde você pode me fazer perguntas específicas sobre como configurar isso para a sua situação. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontrará tutoriais completos sobre como integrar o Notebook LM ao painel do Agent OS, configurar seu cofre Obsidian com a estrutura Para e conectar todo o sistema para que seus agentes compartilhem contexto em todas as ferramentas que você executa. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional, pronto para instalar. E

elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você saiba exatamente o que construir e em que ordem. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero isso, mas preciso de alguém para me guiar passo a passo ." É exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Acesse AIProfitBoardroom.com e entre. Então, agora quero mostrar a

vocês como o sistema operacional do agente realmente integra tudo isso . Notebook LM de um lado, Obsidian do outro. O sistema operacional do agente é o que os conecta em um único circuito. O Agent OS é um painel de controle que é executado localmente em sua máquina. Possui um painel Notebook LM integrado . Você abre e pode ver todos os

cadernos da sua conta ali mesmo. Sem troca de abas, sem necessidade de entrar e sair da conta. Ao clicar em um caderno, você vê o chat, as fontes e todos os recursos gerados. Você clica em estúdio, aciona a geração e os recursos são baixados automaticamente para o seu computador, na sua galeria de recursos, ao lado de tudo o que seus outros agentes criaram. No lado esquerdo do painel, você encontrará os controles do seu agente , Claude, Hermes e Open Claude, todos prontos para uso. À direita,

você tem sua galeria de recursos sendo preenchida em tempo real conforme o Notebook LM produz conteúdo. E, por baixo de tudo isso, o Obsidian funciona como uma camada de memória, lendo e escrevendo contexto silenciosamente o tempo todo. Parece uma única ferramenta porque se comporta como uma única ferramenta. Esse é exatamente o objetivo. E como está conectado ao Obsidian, toda saída do Notebook LM retroalimenta o cofre.

O conhecimento cresce, o conteúdo se multiplica. Veja como fica quando estou criando conteúdo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu insiro fontes, pesquisas sobre uma ferramenta de IA, perguntas de membros e transcrições de chamadas de coaching. Eu aciono o estúdio. O Notebook LM gera um resumo do podcast, um vídeo, um documento informativo, um mapa mental e uma seção de perguntas frequentes. Todos os 12

formatos dessas mesmas fontes foram baixados automaticamente para minha galeria de ativos local. Claude lê o Obsidian Vault para o contexto do AI Profit Boardroom, e a partir daí eu desenvolvo uma série completa de conteúdo. O que antes levava 8 horas, agora leva 20 minutos. Esse é o Goldy Infinite Knowledge Engine, um repositório de conhecimento onde suas fontes residem, um núcleo operacional de agentes que executa a produção e um loop infinito que se regenera sempre que um novo conhecimento é adicionado. Agora, deixe-me explicar três coisas específicas que você pode fazer depois que isso estiver funcionando.

A primeira é a pesquisa de conhecimento. Você está se aprofundando em uma nova ferramenta de IA, deixando de lado a documentação, os registros de alterações e as avaliações dos usuários. O Notebook LM, com o modo de pesquisa avançada, extrai automaticamente informações recentes da web e sintetiza tudo em um documento de resumo estruturado . Você também pode pedir para gerar um mapa mental, para que possa ver como todos os conceitos se conectam antes de começar a escrever. Eu uso isso antes de escrever qualquer script ou executar qualquer demonstração passo a passo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Significa que

eu entro em cada conteúdo já sabendo o panorama completo. A segunda é a integração. Novos membros ingressam no Conselho da AI Profit e precisam saber o que fazer primeiro. Eu construí toda a base de conhecimento de integração dentro do Notebook LM. Material de boas-vindas, roteiro da primeira semana, visão geral do conjunto de ferramentas. O

Notebook LM gera um passo a passo em áudio, um guia de estudo e uma seção de perguntas frequentes, tudo a partir da mesma fonte. Os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit podem ouvir, ler ou assistir ao que lhes for mais conveniente. A terceira é a camada de memória que se acumula ao longo do tempo. Cada chamada de coaching, cada pergunta de um membro , cada resultado do fluxo de trabalho alimenta o Obsidian Vault. Após seis meses , o sistema acumulou mais informações úteis sobre o trabalho dos membros do Conselho de Administração da AI Profit do que eu conseguiria reter na minha cabeça. Todos os agentes leem o documento

. Cada resultado fica mais nítido. Quanto mais você insere, mais inteligente ele fica, e nunca é reiniciado. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), os guias de configuração e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que já estão usando IA em seu trabalho . E se você quiser mesmo colocar as mãos no Agent OS que mostrei hoje, no painel Notebook LM, na integração com o Obsidian, no painel completo, nos modelos, nos prompts, tudo isso está dentro do AI Profit Boardroom. É aqui que a maioria das pessoas trava quando tenta configurar isso sozinhas. A ponte MCP entre Claude e Notebook LM precisa de uma configuração específica, caso contrário a conexão cai. A estrutura de poder do Obsidian

funciona brilhantemente, mas você precisa da configuração de pastas correta, caso contrário os agentes não a leem corretamente. Os sinais de saída do estúdio precisam ser sequenciados corretamente, caso contrário, você obterá resultados parciais. Esses problemas não são difíceis depois que você vê a solução, mas levam horas para serem resolvidos quando você está sozinho. E a maioria das pessoas desiste antes de conseguir que o sistema esteja totalmente funcional, o que significa que elas nunca veem o que ele realmente faz quando todas as três camadas estão conectadas. Essa é a parte que eu não quero que você perca. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra tutoriais passo a passo para cada um desses tópicos. Existem sessões de coaching onde você pode ter sua configuração exata analisada. Existem instruções que gerenciam a organização do Obsidian automaticamente. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você nunca fique na dúvida sobre o que fazer em seguida. Acesse AIprofitboardroom.com. Te

vejo lá dentro.