---
video_title: "These 5 FREE AI Video Generators Are INSANE!"
video_id: QwwlYD9QGN0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwwlYD9QGN0
video_date: 2026-07-24T02:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & FREE AI Video Generators Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  5 Insane FREE AI Video Generators 
  
  Discover five incredible AI video generators that are completely free to use right now. We explore everything from 12-second HD clips to advanced keyframing features to help you build a content machine without spending a dime.
  
  00:00 - Intro
  00:13 - Meta AI: Best Free All-Rounder
  00:51 - Qwen AI: High Quality Image-to-Video
  03:11 - Wan AI: Audio & Keyframe Features
  04:44 - Arena AI: Side-by-Side Model Testing
  05:43 - BytePlus: 12-Second Full HD Clips
  07:05 - Bonus AI Resources & Conclusion
---
Esses cinco geradores de vídeo com IA gratuitos são incríveis, e eu não estou brincando. Sem período de teste, sem limites para alguns deles. Uma delas oferece vídeos de 12 segundos em resolução Full HD 1080p. Outra opção é totalmente ilimitada. Eu testei todos os cinco para que você não precise. Fiquem por aqui

porque o número cinco realmente me surpreendeu. Ok, então vamos direto ao assunto. A primeira ferramenta é a Meta AI e, honestamente, esta é provavelmente a melhor opção gratuita disponível atualmente. Ao abrir, você tem duas opções. Você pode criar imagens ou vídeos. Clique na

opção "Criar vídeo". A partir daí, basta digitar uma mensagem ou você pode enviar uma foto do seu celular ou computador. É isso. É isso aí . Dei um comando bem simples e ele começou a gravar o vídeo imediatamente. Os resultados

foram sólidos, na verdade, muito bons. Os vídeos são curtos, mas o movimento parece fluido. Nada derrete, nada vira sopa. Isso é raro para uma ferramenta gratuita. Mas eis o que eu mais gosto. Existe

uma opção para reestilizar. Então você grava um vídeo e muda completamente a aparência dele. Existe um estilo robótico, e também vários outros estilos. Se clicar em "Procurar", verá a lista completa. É um programa extenso e você também pode adicionar música dentro da ferramenta, gratuitamente. Muito

bem, ferramenta número dois. Ok, então a segunda ferramenta é a Kwen AI. Você acessa o site, faz login, simples assim. Em seguida, clique em " Experimentar o Kwen Studio". Isso abre a tela principal.

Está vendo aquele ícone de mais? Clique nele. Você tem novamente duas opções: imagens ou vídeos. Clique no vídeo. A partir daí, você escolhe a proporção da tela. Tão alto para celulares, tão largo

para o YouTube, o que você precisar. Este modelo utiliza a tecnologia Kwen 3.7, caso você esteja curioso, e você também pode enviar suas próprias imagens aqui. Então, imagem para vídeo ou apenas texto para vídeo. Ambas funcionam. Sendo

sincera, este método é lento, tipo, lento como fazer um café, mas os resultados são realmente muito bons, especialmente por ser gratuito. Observei vários resultados desse modelo e eles se mostraram satisfatórios. Os rostos permaneceram rostos, as mãos permaneceram mãos, os fundos não oscilaram. Então, veja como eu usaria este aqui. Comece com uma imagem. Faça uma

captura de tela de um painel de controle, de um gráfico em andamento ou uma foto simples de um laptop sobre uma mesa. Em seguida, faça o upload e digite " zoom lento na tela, luz suave, sensação de calma, pequeno movimento da câmera". Agora, aquela captura de tela entediante virou um vídeo em movimento. Essa é uma imagem de apoio (b-roll). É isso que fica atrás da sua câmera enquanto você fala.

Ou faça isso. Faça o upload de uma foto de um grupo de pessoas. O grupo se vira e sorri, transmite uma luz quente, amigável e acolhedora. Essa é a foto da sua comunidade para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É isso que você coloca na página quando está mostrando às pessoas que elas estão se juntando a algo real. A conversão de texto em

vídeo também funciona. Experimente um quadro branco que você vai preenchendo aos poucos com um plano simples, setas desenhadas à mão, tudo limpo e claro. Esse é o seu vídeo explicativo. Você não contratou ninguém. Você não abriu nenhum programa de edição. Agora, veja só o que ninguém te

conta sobre essas ferramentas. O prompt faz a maior parte do trabalho. Comandos curtos geram vídeos estranhos. Instruções claras proporcionam vídeos sem erros. Então, diga o que está na foto. Descreva como a câmera se move. Descreva a

aparência da luz. É isso. Três coisas. Faça isso e seu desempenho melhorará instantaneamente em 10 vezes. Muito bem, vamos continuar porque a ferramenta três tem um recurso que eu realmente gosto. Faça uma pequena

pausa aqui porque quero lhe dizer algo. Tudo o que estou mostrando a vocês agora é exatamente o tipo de coisa que analisamos em detalhes na Sala de Reuniões do AI Profit. Veja bem , conhecer cinco ferramentas de vídeo gratuitas é ótimo, mas saber como integrá- las a um sistema real é o que realmente faz a diferença. Dentro da sala de reuniões, mostro como usar ferramentas como Meta AI, Pictory e Vizard e transformá-las em uma máquina de conteúdo completa. Então, você não fica aí fazendo um vídeo de cada vez. Você tem um processo.

Você tem dicas que funcionam. Você tem todo o fluxo de trabalho. Abordamos como usar a automação com IA para conquistar mais clientes, como economizar horas todas as semanas e como criar sistemas que continuem funcionando mesmo quando você não estiver presente. É o melhor lugar para expandir seu negócio com automação de IA, e o link está na descrição e nos comentários. Se você está assistindo a este vídeo porque quer criar conteúdo mais rapidamente sem contratar ninguém, é exatamente para isso que o Boardroom foi criado . Vá conferir. A terceira ferramenta é o

Pictory. Bem, essas duas ferramentas vêm da mesma família, da mesma casa, mas são ferramentas diferentes. Não os confunda. O modelo atual aqui é o 1.2.7, e ele é

realmente muito bom com vídeo. Você pode alternar entre os modelos. Você pode alterar a qualidade. Você pode alterar o comprimento. Do lado gratuito, você tem 5 segundos.

Esse é o limite. Você também ganha 10 créditos grátis todos os dias só por acessar e fazer login. Mas aqui está a melhor parte. Você não precisa dos créditos para fazer vídeos. Você pode simplesmente continuar. E possui funcionalidades que eu

realmente aprecio. Você pode enviar seu próprio áudio. Então, sua própria voz, sua própria música, o que você quiser. E tem primeiro quadro, último quadro. Então, você fornece uma imagem inicial e uma imagem final, e o programa preenche todo o resto no meio. Isso é muito importante. Essa é uma

funcionalidade excelente e gratuita. Agora, preciso avisá-lo: esta ferramenta é lenta, muito lenta. É preciso paciência, mas ela é ilimitada. Então, você pode ficar sentado lá e fazer vídeo após vídeo após vídeo. Eis a maneira inteligente de usar o primeiro quadro e o último quadro. Faça do seu primeiro quadro uma

mesa bagunçada, papéis por toda parte, caos. Faça com que sua última foto seja a mesma mesa, mas limpa, vazia e tranquila. Agora, a ferramenta preenche o meio, e você acabou de criar um vídeo de antes e depois que mostra exatamente o que a automação com IA faz por uma empresa. Essa é a mensagem da sala de reuniões sobre lucro com IA em 5 segundos, sem nenhuma palavra. Ou tente isto. O

primeiro quadro mostra uma pessoa trabalhando sozinha, o último quadro mostra uma equipe completa na tela. Isso é crescimento. Essa é uma história em 5 segundos. Em seguida, faça o upload da sua própria voz por cima. Diga algo simples como: "É isso que acontece quando você deixa a IA fazer o trabalho chato." Feito. Esse é um

anúncio completo. E aqui está mais uma utilidade para ele. O primeiro frame mostra uma página de destino vazia, o último frame mostra essa mesma página repleta de clientes satisfeitos. Agora você tem uma representação visual do que a sala de reuniões com foco em lucro e IA realmente faz pelas pessoas. Esse é o tipo de vídeo que você coloca no topo de uma página e deixa rodando em loop. OK.

Número quatro. A quarta ferramenta é a LM Arena, e acaba de mudar seu nome para Arena AI. Essa é a favorita de todos, e eu entendo o porquê. Quando se trata de modelos gratuitos, este lugar é o melhor. Você clica na seção de vídeos e, veja só, não pode escolher o modelo. Basta digitar um

comando e ele escolhe para você. Ele executa dois modelos diferentes lado a lado, para que você possa compará-los, o que é até bem divertido. Você poderá ver qual deles vence. Não sei exatamente o que está sendo executado em segundo plano. Ninguém faz isso. Faz

parte disso. Mas o resultado foi bastante decente, nada mal. E vem com áudio, o que é uma grata surpresa. O movimento é bom, não é de tirar o fôlego , mas é sólido. Há uma pequena marca d'água da Arena no final. Não chega a ser uma

distração. Você ainda pode usar o vídeo completo. Eis como eu usaria esta opção, pois ela oferece duas versões lado a lado. Use-o para testes. Descreva a cena como a de uma pessoa abrindo um laptop e sorrindo enquanto tudo começa a funcionar automaticamente, em um escritório iluminado e com aparência limpa. Agora, você tem duas versões. Escolha

a melhor e use-a. Basicamente, você acabou de fazer um teste A/B no seu vídeo gratuitamente com um único clique. Eu usaria essa para ganchos, nesses primeiros 3 segundos. Faça cinco , escolha a melhor e passe para a próxima. Muito bem, ferramenta número cinco. Essa é a

surpresa, e foi essa que realmente me pegou. A quinta ferramenta é a ByteDance. A plataforma chama-se BytePlus. E sim, isso é oficialmente da ByteDance. Agora, ao acessar a página, você verá alguns modelos. Você verá o SeaDance

2.0. E você verá alguns botões que parecem indicar que você precisa pagar. Ignore esses. Basta rolar um pouco para baixo. Lá embaixo,

você encontrará mais modelos. Tem a Dreamina, o SeaDance 2.0, o SeaDance 2.0. Primeiro, clique na pequena seta e você será redirecionado para uma nova página. Você verá uma

página com os preços. Não se preocupe com isso. Basta clicar em Iniciar agora. Isso te leva para outra página. Em seguida, clique em "Ir para o parque infantil". Agora você está dentro. E há um

menu suspenso onde você pode alternar entre os modelos. O SeaDance 2.0 não é gratuito aqui. Mas você ainda recebe o SeaDance 1.5 Pro, o SeaDance 1 e o SeaDance 1 Pro, além de alguns outros.

Clique em uma delas. A função de conversão de texto em vídeo funciona muito bem. Agora, role a página para baixo. E aqui está a parte que me chamou a atenção. 2 milhões de créditos grátis em uma única conta. Mas melhora. Você

pode fazer vídeos de 12 segundos. 12 segundos. A maioria das ferramentas gratuitas limita o uso a cinco. E você pode fazer quatro vídeos ao mesmo tempo. Sem filas de espera. E é em Full

HD 1080p. Analisei os resultados. E, sinceramente, eles são impressionantes. Olha, você não vai ter a qualidade do SeaDance 2.0 . Isso não é gratuito. Mas, considerando que é

gratuito, esses resultados são incríveis. 12 segundos é um jogo completamente diferente . 5 segundos é um clipe. 12 segundos é uma cena real. Pronto, aí está. Cinco

ferramentas gratuitas de IA para vídeo. Meta IA para velocidade e reformulação. Kwai pela qualidade quando você pode esperar. Uma para o primeiro quadro, uma para o último quadro e uma para o seu próprio áudio. Arena para testar duas versões simultaneamente. E a

ByteDance para clipes de 12 segundos em 1080p, quatro de cada vez. Agora, se você quiser conhecer todo o processo por trás disso tudo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), os comandos exatos e mais de 100 casos de uso de IA como esses, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você fará parte de uma

comunidade de 38.000 membros que estão realmente arrasando com IA. E se você quiser se aprofundar e construir o sistema completo, o AI Profit Boardroom é onde eu mostro como usar ferramentas como essas para conseguir mais clientes, economizar horas todas as semanas e expandir seu negócio com automação de IA. Deixe um comentário abaixo e me diga qual desses cinco você vai experimentar primeiro. Julian lê cada uma delas . Te vejo na próxima.