---
video_title: "New NotebookLM + Agent OS is CRAZY!"
video_id: kW2XVpSU7S0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kW2XVpSU7S0
video_date: 2026-05-26T16:00:20+00:00
video_description: |
  Get NotebookLM + Agent OS Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people use NotebookLM wrong. Here's how to control it from one dashboard with Claude + Agent OS — pulling videos, podcasts, and slides automatically. The 3-layer system smart creators are quietly using to run circles around everyone.
  
  00:00 Intro
  00:34 What is NotebookLM
  01:37 Agent OS Dashboard explained
  02:51 Why this matters
  03:16 Layer 1 – Knowledge Vault
  04:09 Layer 2 – Agent OS Core
  04:44 Layer 3 – Infinite Loop
  05:47 What Agent OS really is
  06:22 How the integration works
  06:49 Pro tips for setup
  07:27 Next steps
---
O novo Notebook LM com Agent OS é incrível. E se a forma como você tem usado o Notebook LM estiver errada esse tempo todo? E se houvesse uma maneira de controlar tudo a partir de um único painel de controle? Painel de controle que exibe vídeos, podcasts e slides automaticamente. A maioria das pessoas não faz ideia de que isso existe, e as poucas que sabem estão silenciosamente dando um show de inteligência em relação a todos os outros. Olá, eu sou o avatar digital de

Julian Goldie. Ajudar as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a colocá-las em prática nos seus negócios. E hoje quero mostrar a vocês algo que mudou completamente a minha forma de pensar sobre pesquisa e criação de conteúdo. Vou mostrar como configurar o Notebook LM para se conectar ao Claude por meio de um painel de controle local do sistema operacional do agente. Ao final, você entenderá por que este é um dos fluxos de trabalho mais inteligentes em IA atualmente.

E vou mostrar a vocês o mecanismo de três camadas que faz tudo funcionar. Vamos lá . Primeiramente, o que é o Notebook LM? O Notebook LM é uma ferramenta gratuita do Google. Você carrega suas fontes, PDFs, documentos, sites, vídeos do YouTube, arquivos de áudio, imagens e até mesmo arquivos CSV. Assim, você poderá

conversar com essas fontes, fazer perguntas, extrair os pontos principais e obter respostas baseadas exclusivamente no material que você carregou. Sem respostas aleatórias da internet, sem alucinações, apenas sua própria base de conhecimento. É aqui que a coisa fica interessante. O Notebook LM possui uma seção de estúdio, e dentro desse estúdio você pode transformar suas fontes em todos os tipos de saídas. Resumos em áudio com qualidade de podcast, resumos em vídeo com a aparência de apresentações de slides narradas, apresentações de slides exportáveis, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, resumos, relatórios, tabelas de dados, tudo a partir do mesmo material de origem. A situação

melhorou ainda mais recentemente. O Notebook LM agora funciona no Gemini 3 para um melhor raciocínio. Uma pesquisa aprofundada transformou-se em um agente capaz de extrair informações da internet e gerar relatórios completos. Agora você pode editar slides individuais sem precisar gerar toda a apresentação. E há um modo de vídeo cinematográfico com tecnologia VO3 para usuários dos planos mais avançados. Eis o

problema. Você ainda precisa clicar em alguns lugares. Abra um novo notebook, carregue os arquivos de origem, clique em Studio, escolha uma saída, aguarde , faça o download e passe para o próximo notebook. Piu. Funciona, mas é lento.

E quando você tem 10 ou 20 cadernos com anotações sobre assuntos diferentes, vira uma bagunça. É aqui que entra o painel de controle do sistema operacional do agente. O sistema operacional do agente é um painel de controle local. Ele está instalado no seu computador. Ele conecta Claude ao Notebook LM através de algo chamado MCP. Isso

significa Protocolo de Contexto do Modelo. É basicamente uma forma de Claude se comunicar com outras ferramentas e controlá-las. O Notebook LM não possui uma API pública oficial para uso pessoal, mas existem servidores MCP da comunidade que permitem que o Claude trabalhe com ele através do controle automatizado do navegador . A melhor parte é que é grátis. De um lado, você tem sua biblioteca de cadernos .

Você tem o LM dentro do caderno, que aparece lá. Você pode clicar em qualquer uma delas e ver as fontes, o histórico do bate-papo e as saídas que foram geradas. Existe um painel de bate-papo onde você pode conversar com Claude. Claude consegue ver em qual caderno você está e agir de acordo com isso. E há uma visualização em galeria que reúne todos os vídeos, podcasts, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos e relatórios que você já criou. Organizado e pronto para usar. Assim,

quando você dá uma ordem ao Claude, ele abre o caderno correto, adiciona as fontes, aciona a pré-visualização de áudio ou vídeo e traz o resultado de volta para a sua galeria. Chega de alternar entre abas. Chega de perder o controle de qual caderno continha quais arquivos. Isso poderia ser usado para desenvolver uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração do AI Profit. Você pode fornecer uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom já estão perguntando e deixar o sistema reunir pesquisas, gerar podcasts e produzir resumos em vídeo, tudo de uma só vez. Esse

tipo de conteúdo é exatamente o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, deixe-me explicar por que isso é importante. A maioria das pessoas ainda usa a IA como uma barra de pesquisa sofisticada. Eles abrem um chat, digitam uma pergunta e copiam a resposta. Isso funciona bem para tarefas pequenas. Desmorona no momento em que você tenta

construir algo sério. Porque toda vez que você fecha a aba, a IA esquece. Todo novo projeto começa do zero. Você gasta mais tempo explicando seu negócio do que realmente trabalhando. O sistema operacional Agent corrige isso. Isso proporciona à sua IA um lugar para

viver. Um lugar onde suas fontes, seus cadernos de anotações, seus resultados e seu contexto ficam todos juntos. A IA não começa do zero todas as vezes. Ele se baseia no que já existe. Essa é a transição da IA ​​como chatbot para a IA como sistema. OK. Agora, deixe-me explicar

o mecanismo de três camadas que faz tudo isso funcionar. Esta é a parte em que a maioria das pessoas erra. Eles tentam montar as ferramentas sem pensar na estrutura subjacente e depois se perguntam por que nada flui. A primeira camada é o cofre do conhecimento. Esta é a sua matéria-prima . Todas as fontes em que você confia. Cada

PDF, cada transcrição, cada artigo, cada vídeo, cada relatório. Tudo é arquivado no caderno LM, organizado por tópico. Um caderno para ideias de conteúdo. Uma para pesquisa de produto. Uma para trabalho com clientes. Uma para quem gosta de tendências. Uma para sugestões.

O que fizer sentido para o que você faz. A razão pela qual essa camada é tão importante é que a saída só é tão boa quanto a entrada. Se você alimentar a IA com conteúdo aleatório da web, obterá resultados medianos. Se você fornecer ao sistema fontes que você mesmo selecionou, obterá respostas que realmente correspondem ao seu estilo e aos seus padrões. Imagine usar isso para construir um repositório de conhecimento selecionado sobre todos os tópicos abordados no AI Profit Boardroom.

Você pode carregar os melhores tutoriais de IA, os melhores exemplos, os melhores fluxos de trabalho e os melhores estudos de caso em notebooks separados. Dessa forma, os membros do Conselho de Administração da AI Profit teriam um sistema que buscaria respostas em fontes confiáveis ​​sempre que precisassem de uma resposta. A segunda camada é o núcleo do sistema operacional do agente. Este é o próprio painel de controle, a central de controle. Claude mora aqui. O servidor MCP está localizado aqui. É aqui que

você dá as ordens. Você pode dizer coisas como "abra o notebook sobre agentes de IA", "resuma os pontos principais", " gere uma visão geral em vídeo" e "exiba o resultado na galeria". Claude assume a partir daí. Abre o notebook correto, executa a ação correta no Notebook LM, aguarda a conclusão do recurso e o traz de volta para você. Essa camada representa a diferença entre o trabalho manual e o trabalho automatizado. Sem ele, você fica

navegando pelo Notebook LM como todo mundo. Com ele, você diz a um assistente o que deseja e deixa que ele cuide dos passos. A terceira camada é o loop infinito. É aqui que a coisa fica realmente interessante. Depois de ter o repositório de conhecimento e o núcleo do sistema operacional do agente funcionando juntos, você pode começar a enviar novas saídas de volta para o sistema. A

visão geral em vídeo se torna uma nova fonte. A transcrição de um podcast se torna uma nova fonte. Um relatório se torna uma nova fonte. O sistema fica mais inteligente a cada vez que você o utiliza. Você também pode encadear as saídas. Pegue um

podcast gerado em um caderno, arraste-o para outro caderno e use- o para criar um novo infográfico. Receba um resumo da pesquisa e apresente-o a Claude para que ele elabore um roteiro. O ciclo nunca termina de verdade. Uma parte da produção se torna combustível para a próxima parte. Podemos chamar isso de infinito. Agora, quero dedicar um

instante para falar sobre algo que está diretamente relacionado ao assunto que vamos discutir hoje. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, esse fluxo de trabalho específico é um dos principais serviços em que os membros recebem ajuda. Existem tutoriais passo a passo sobre como configurar o Notebook LM corretamente. Existem tutoriais sobre como conectar o Claude através de um MCP. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode mostrar seu painel de controle e receber feedback sobre ele. E existe um

plano de ação de 30 dias elaborado para usar sistemas como esse e economizar horas reais todas as semanas. Se você acompanhou este vídeo e pensou que parecia ótimo, mas não sabe por onde começar, o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso. Você recebe as instruções. Você recebe ajuda com a configuração. Você acaba criando uma comunidade de pessoas que descobrem isso juntas. E você tem a oportunidade de fazer

perguntas diretamente nas sessões de coaching, em vez de ficar adivinhando por conta própria. Agora, deixe-me explicar um pouco mais a fundo o que é, de fato, o Agent OS, porque o termo é usado com muita frequência e eu quero que você o entenda corretamente. Não se trata de um produto isolado que você compra, mas sim de uma estrutura. Pense nisso como um sistema operacional para seus agentes. Assim como o Windows ou o macOS gerenciam seus aplicativos, um sistema operacional agente gerencia seus fluxos de trabalho de IA. A ideia central é que sua IA

deve ter um cérebro persistente, um local onde seu contexto de negócios, a voz da sua marca , seus objetivos, seus fluxos de trabalho e suas fontes residam. Então, qualquer agente que você executar poderá ler esse cérebro e agir de uma forma que faça sentido para o seu trabalho. Nesta configuração, o núcleo persistente é a sua biblioteca Notebook LM. Os agentes são Claude e quaisquer outros que você conectar através do MCP. O painel de controle é a interface, e a interação entre eles é o que mantém o sistema em constante aprimoramento. Então, como

a integração funciona na prática? Você instala o servidor MCP para Notebook LM em sua máquina. Você conecta o Claude a ele através da sua configuração. Você faz login na sua conta do Google através do MCP uma única vez. Assim, Claude poderá ver seus cadernos, adicionar fontes, fazer perguntas e acionar saídas do Studio. O MCP

executa a sessão do navegador Notebook LM em segundo plano. Basta digitar o que você deseja que seja feito. Se você quiser a minha configuração exata do Agent OS, incluindo os prompts, a estrutura do painel e o passo a passo para conectar tudo, isso está disponível no AI Profit Boardroom. Criei isso para lhe dar um ponto de partida real, em vez de um tutorial vago. Algumas dicas rápidas antes de encerrarmos. Dica um: use uma conta Google dedicada

para a configuração do MCP. Os servidores comunitários MCP funcionam por meio de automação do navegador, o que tecnicamente se encontra em uma área cinzenta em relação aos termos do Google. Uma conta separada mantém sua conta principal organizada. Dica dois: organize seus cadernos por assunto, não por projeto. Os tópicos são reutilizáveis. Projetos vêm e vão. Você quer

um repositório de conhecimento que se valorize com o tempo, não um que precise ser reconstruído a cada trimestre. Dica três: comece devagar. Escolha um tópico, crie um notebook, gere um conjunto de resultados do Studio e faça o ciclo funcionar em pequena escala antes de tentar fazer tudo de uma vez. As pessoas que conseguem fazer isso funcionar são aquelas que começam com um foco restrito e vão expandindo. Dica quatro: mantenha suas fontes atualizadas. Novo conteúdo

toda semana. Remova o material antigo que não é mais aplicável. O sistema fica mais preciso quando o acervo é selecionado, e não apenas preenchido. Ok, vamos finalizar. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E se você estiver pronto para levar esse fluxo de trabalho do Agent OS adiante, veja o que eu faço em seguida. No momento em que você tentar configurar isso sozinho, encontrará alguns obstáculos. A instalação do MCP,

o passo inicial da juventude, a primeira vez que Claude não escolhe o caderno certo, a produção em estúdio que demora demais. São todos problemas pequenos, mas que atrasam as pessoas. Dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom, você encontra tutoriais passo a passo para cada um desses problemas. Há sessões de coaching semanais onde você pode mostrar sua tela e resolver o problema. Existem pacotes de prompts criados especificamente para executar este painel.

E existem roteiros que te levam de uma instalação em branco a um mecanismo de conteúdo completo em 30 dias. Parece ser exatamente o que você precisa. Acesse AIprofitboardroom.com e junte-se a nós.