---
video_title: "NotebookLM + Hermes Just Changed Everything!"
video_id: yae5gYVzAxM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yae5gYVzAxM
video_date: 2026-06-06T02:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Automate SEO Content: Notebook LM + Hermes AI Agent Workflow
  
  Discover how to combine Notebook LM with the free Hermes AI agent to build a content machine that generates leads while you sleep. Learn the secret memory step that makes your AI content sound human and climb the Google rankings automatically.
  
  00:00 - Intro: The Content Trick
  01:14 - Notebook LM's Biggest Problem
  01:40 - Meet Hermes: The Free AI Agent
  02:11 - Connecting Notebook LM & Hermes
  03:49 - The Secret: Using AI Memory
  04:44 - The SEO Consistency Loop
  05:26 - Agent OS Dashboard Demo
  06:11 - Automated Video Editing
---
Notebook LM com Hermes mudou tudo. Hoje, vou mostrar a vocês um truque de SEO gratuito que é um pouco maluco. Você insere sua pesquisa e ela gera o conteúdo finalizado enquanto você toma um café. Então esse conteúdo entra em ação e atrai tráfego gratuito do Google. Sem código, e há um passo estranho que quase todo mundo pula, mas que faz tudo funcionar. Fique por aqui. SEO é

simples. Você cria conteúdo que as pessoas procuram e o Google lhe envia tráfego gratuito, cliques gratuitos e leads gratuitos. Esse é o jogo todo, mas aqui está o detalhe que ninguém te conta. Criar esse conteúdo leva uma eternidade. Escrever, gravar, editar, publicar, tudo isso consome a sua semana inteira. Então

, hoje vou corrigir isso. Vou mostrar como transformar o Notebook LM e um agente gratuito chamado Hermes em uma máquina de conteúdo que funciona enquanto você dorme e alimenta o Google com conteúdo novo para que você suba no ranking. Fique por aqui porque, perto do final, vou mostrar a você o passo que quase todo mundo pula. É o passo que faz com que seu conteúdo soe como você e não como um texto robótico e sem graça. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está

ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E um aviso rápido: Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então deixe um comentário abaixo e conte a ele o que você está construindo. Ele vai ver. Ok, voltando ao assunto. Eis o

problema de usar o Notebook LM isoladamente. É poderoso, mas é solitário. O aplicativo fica parado na aba e, em uma semana, você se depara com os mesmos problemas que todo mundo. Primeiro, é uma bagunça. Você acaba com uma pilha de cadernos e nenhuma maneira de mantê- los organizados. Em segundo lugar, não tem

memória. Cada vez que você abre, é como conhecer um estranho. Não sabe nada sobre você, nada sobre sua marca, nada sobre o que você fez ontem. Terceiro, você está alternando entre abas. Primeiro, abra o caderno LM, depois o seu agente, em seguida suas anotações e, por fim, seus arquivos. Para lá e para cá,

lento, desajeitado. Então você tem a ferramenta de IA gratuita mais poderosa do planeta e está usando apenas uma pequena parte dela. A solução não é uma ferramenta melhor, a solução é um sistema que envolve a ferramenta. E é aí que a Hermès entra em cena. Mas o que é a Hermès? Hermes é um

agente de IA gratuito e de código aberto. Você executa o programa diretamente no seu próprio computador. Foi construído por um laboratório de pesquisa chamado News Research. Eles abriram o acesso ao público em fevereiro e já é um dos agentes mais fortes do mercado. Eis a mágica. O Hermes pode criar funcionalidades para você,

como um painel de controle que reúne todas as suas ferramentas em uma única tela, um único fluxo de trabalho, sem necessidade de alternar entre aplicativos, sem perda de arquivos, e você conecta o Hermes ao Notebook LM usando um dispositivo chamado MCP. Não deixe que essa palavra te assuste. Um MCP é apenas uma pequena ponte, um conector. Isso permite que seu agente se comunique diretamente com o Notebook LM. Assim que essa ponte estiver instalada, o Hermes poderá controlar o Notebook LM para você. Ele pode instruir o Notebook LM a

criar um podcast, um infográfico, uma apresentação de slides, tudo com um único clique, usando a pesquisa que você já inseriu. Sem cliques humanos, sem copiar e colar, o agente simplesmente faz tudo. Deixe-me dar um exemplo concreto de como eu usaria isso. Digamos que eu queira expandir o AI Profit Boardroom, minha comunidade de automação com IA. Incluo algumas fontes, anotações sobre automação com IA, alguns estudos de caso e observações sobre o que a comunidade faz. Então eu digo para o

Hermes: "Faça um podcast para mim que explique como a automação com IA ajuda uma empresa a conquistar mais clientes e economizar centenas de horas." Pronto, Notebook LM entra no podcast. Hermes recua. Então eu digo: "Agora transforme isso em um vídeo curto e adicione meu avatar." E a Hermès também faz isso. Uma pilha de pesquisas, uma enorme

quantidade de conteúdo, tudo apontando para o mesmo objetivo. Antigamente, isso representava um dia inteiro de trabalho. Agora são apenas alguns cliques, e você não precisou usar nenhuma ferramenta de edição. Uma pequena pausa. Se você está criando todo esse conteúdo com o Notebook LM, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego, e é aí que entra o SEO de verdade. Conteúdo por si só não

basta. Você precisa de links e de um bom posicionamento nos rankings para que o Google realmente mostre seu conteúdo para as pessoas. Se você deseja gerar mais leads e aumentar o tráfego, minha equipe pode ajudá-lo a alcançar uma posição mais alta no Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Confira o link nos comentários e na descrição, e mostraremos exatamente como ser encontrado.

E se você quiser todo o sistema operacional Agent que vou explicar agora , não precisa construir nada. Já o construímos para você. Você pode obter a ferramenta Agent OS completa conosco, o arquivo zip, pronto para instalar, além de um roteiro completo de 30 dias que o guiará por cada etapa. Tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Ok, voltando ao que interessa, a parte que a maioria das pessoas ignora completamente: a memória. Este é o

passo que mencionei no início. É isso que faz com que seu conteúdo deixe de soar genérico e comece a soar como você. Para a memória, usamos uma ferramenta gratuita chamada Obsidian. O Obsidian é um lugar gratuito para armazenar todas as suas anotações e os agentes de IA adoram. Eis por que isso é tão importante. Ao conectar o

Obsidian ao seu sistema, tudo o que você criar será salvo em um único local. Seus estudos de caso, suas conquistas, suas ferramentas, seus projetos, seu conteúdo anterior, tudo isso. Agora seus agentes têm um cérebro que nunca esquece. Quando Hermes ou Notebook LM vão criar algo novo, eles recorrem a essa memória. Assim, o conteúdo já conhece seu negócio antes mesmo de escrever uma única palavra. Isso significa que não se trata de conversa

fiada genérica sobre IA. É um conteúdo que ninguém mais consegue criar porque ninguém mais tem a sua memória. E para SEO, isso é crucial. Conteúdo original que soa como uma pessoa real, é exatamente isso que o Google quer classificar. E aqui está o loop, que honestamente é a minha parte favorita. Cada vez que

você cria algo novo, isso retroalimenta a memória. O sistema fica mais inteligente a cada dia que passa. Novas pesquisas são realizadas, novos conteúdos são produzidos, e isso nunca acaba, porque o conhecimento nunca acaba. Você insere o conhecimento, o agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e o processo se repete indefinidamente. Agora pense no que isso acarreta ao longo de algumas semanas. O

sistema conhece seus objetivos. Conhece seus clientes. Sabe exatamente quais vitórias você teve. Assim, cada novo produto que fabrica é mais sofisticado que o anterior. A maioria das ferramentas sempre começa do zero. Este

método se baseia em si mesmo, e cada iteração dá ao Google mais um motivo para enviar tráfego para você. O Google adora sites que se mantêm ativos e continuam aparecendo nos resultados de pesquisa. Um site que publica uma vez por ano parece estar morto. Um site que publica conteúdo novo e útil toda semana parece estar sempre ativo. E a consistência é o que garante a vitória a longo prazo no Google. Deixe-me

mostrar como tudo se encaixa. Este é o sistema operacional do agente. Você abre seu painel de controle. Você clica no painel Notebook LM . Você visualiza todos os seus cadernos da conta em um único local organizado. Sem bagunça. Você

escolhe um caderno. Você clicou na aba do estúdio. Você vê todos os vídeos, todos os podcasts, todos os slides que o Notebook LM já criou para você. Então você pede para ele criar algo novo. Diga: "Crie um vídeo curto explicando os três maiores benefícios de participar do AI Profit Boardroom." Está funcionando. Ele busca informações na sua

memória e salva o resultado diretamente no seu cofre. E como ele se lembra de tudo, você pode continuar empilhando. Crie uma versão em podcast, um infográfico, uma apresentação de slides, tudo a partir do mesmo caderno, tudo em um só lugar. Você nunca perde o controle do que fez ou para onde foi. Assim, seus agentes ficam mais informados sobre você e sua empresa a cada vez que você os utiliza. E se você

não gostar da aparência do painel, basta pedir à Hermes para alterá-lo. Sem código. Você digita literalmente "Deixe isso mais limpo" e ele faz isso. Agora é que a coisa fica realmente divertida. Lembra que eu disse que a Hermes também pode editar seus vídeos? Existe uma

habilidade gratuita de código aberto chamada Hyperframes. Você pode baixá-lo no GitHub. Depois de instalá-lo no Hermes, seu agente poderá criar e editar vídeos para você. Você pode até adicionar um avatar, como este que está falando com você agora. Então, imagine a situação como um todo. O

Notebook LM cria seu conteúdo, o Hermes o edita com o Hyperframes, o Obsidian memoriza tudo sobre você, e todo o processo funciona com modelos gratuitos que você insere no Hermes. Agente livre, habilidade livre, conector livre, memória livre, modelos [bufa] livres. Você passou de "criei uma coisa legal no Notebook LM" para uma fábrica de conteúdo completa que funciona sozinha. E cada peça que produz é mais uma chance de chegar ao topo do Google. Então, aqui está a verdade.

Ferramentas como essa facilitam a criação de conteúdo, mas conteúdo parado no seu site sem fazer nada é um desperdício. SEO é o que transforma esse conteúdo em cliques, leads e clientes reais. Você pode construir a melhor máquina de conteúdo do mundo, mas se o Google nunca a exibir, você estará falando com uma sala vazia. Se você quer que as pessoas realmente encontrem seus produtos, minha equipe pode ajudar. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Analisaremos seu site, identificaremos

o que está impedindo seu crescimento e mostraremos os passos exatos para subir no ranking. E aqui está a melhor parte. Você não precisa compilar o sistema operacional do agente por conta própria. Já fizemos isso por você. Você pode baixar a ferramenta completa conosco, o arquivo zip, pronto para instalar, além de um guia completo de 30 dias que o orientará passo a passo. O painel de controle, a

configuração do Hermes, a conexão do Notebook LM, a memória do Obsidian, os prompts, tudo pronto para ser implementado dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Os links estão nos comentários e na descrição. Vá buscá-los enquanto ainda está pensando nisso. Configure sua máquina de conteúdo, deixe-nos cuidar da parte de SEO e veja seu tráfego crescer. Te vejo na próxima.