---
video_title: "Claude AI SEO: How I ranked #1 FREE in 4 Hours!"
video_id: 8qVBNJxXmZ8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qVBNJxXmZ8
video_date: 2026-05-24T11:00:33+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google in 4 Hours (Free Claude AI SEO + Obsidian + Hyperframes System)
  
  The script explains a “Goldie four-hour rank system” that claims to rank number one on Google in four hours using Claude AI SEO with proof of rankings on Google and in Perplexity for the keyword “best AI school community.” It outlines a four-step workflow: (1) use Claude for keyword research, improved by linking Claude to an Obsidian “second brain” so it chooses hyper-relevant, low-competition, AI-search-friendly keywords; (2) create content, including videos generated with the free open-source Hyperframes system (and optionally tools like HeyGen); (3) publish and optimize titles, descriptions, tags, thumbnails, and on-content keyword usage; and (4) repurpose the video into blog posts, infographics, podcasts, shorts, and social posts to multiply rankings across Google, AI Overviews, LinkedIn, and podcasts. It also discusses doing the stack for free (Hyperframes, Hermes Agent, OpenRouter OwlAlpha, NotebookLM), organizing Obsidian via an agent, and offers the full system via the AI Profit Boardroom with prompts, SOPs, and coaching.
  
  00:00 Four Hour SEO Promise
  01:07 Proof and Case Study
  02:15 Goldie Four Step System
  03:08 Keyword Research With Memory
  04:17 Obsidian Second Brain Setup
  05:47 Create Videos With Hyperframes
  07:12 Publish and Repurpose Content
  08:24 Live Q&A Free Tools
  09:56 Why It Works So Fast
  11:09 Objections and Myth Busting
  11:56 Get the Full System
  12:25 Wrap Up and Next Steps
---
Consegui o primeiro lugar no Google em apenas 4 horas usando o Claude AI SEO. E neste vídeo, vou mostrar exatamente como fazer a mesma coisa de graça, com provas. A maioria das pessoas pensa que o SEO leva meses. E, à moda antiga, isso realmente acontece. Mas com esse novo sistema, você pode ir do zero ao primeiro lugar em apenas 4 horas. Hoje vou mostrar-lhe as provas

do estudo de caso completo. Isso funciona no Google dentro do Perplexity. Ele funciona dentro de mecanismos de busca com IA, como a busca do ChatGPT. É tudo gratuito. É tudo automatizado. E tudo isso é feito para você pelos

seus agentes de IA. Além disso, há uma parte do sistema que mostrarei mais adiante neste vídeo e que a maioria das pessoas ignora completamente. E é por isso que funciona tão rápido. Então, fique comigo até o final, porque isso vai mudar para sempre a sua maneira de pensar sobre SEO . Ao final deste vídeo, você terá um sistema de ranqueamento gratuito que o colocará à frente de todos os seus concorrentes que ainda utilizam SEO da maneira tradicional. Vamos lá. Hoje, vou

mostrar a vocês como consegui alcançar o primeiro lugar em apenas 4 horas usando o SEO com IA do Hermes Agent, certo? E este é um sistema poderoso. Desculpe, deixe-me começar de novo. Teremos que ir de novo daqui a pouco. Hoje, vou mostrar como consegui alcançar o primeiro lugar em apenas 4 horas usando o Claude AI SEO. Então, você pode ver, por

exemplo, que estou bem aqui no ranking . E isso aconteceu em apenas 4 horas, já que o ranking estava em alta. Você também pode ver que estamos bem posicionados aqui, na primeira página do Google para nossa palavra-chave alvo. Se analisarmos com atenção, podemos ver que agora estamos classificados, por exemplo, dentro do Perplexity para a mesma palavra-chave. Então, você pode ver, por exemplo, aqui que está nos recomendando. E

também está reunindo essas informações, como você pode ver, para obter esse resultado, certo? Assim, utiliza essa informação para obter o resultado. E vou explicar todo o fluxo de trabalho usando um novo sistema, certo? Então, isso se chama Sistema de Classificação Goldy de 4 Horas . E foi basicamente assim que eu fiquei em primeiro lugar em 4 horas, certo?

Portanto, é um sistema realmente poderoso, mas muito simples, que ajuda você a se posicionar bem nos mecanismos de busca de IA e também no Google, usando SEO com IA e seus agentes de IA, certo? O interessante é que, como você pode ver aqui, nesta captura de tela, isso é algo que você pode treinar seus agentes de IA para fazer usando um sistema de quatro etapas. Então, como funciona? Então, vou explicar cada passo em detalhes, mas basicamente a estratégia é encontrar a palavra-chave, e o Claude vai escolhê-la para você, mas somente se ele te reconhecer, e vou explicar como isso funciona com o Obsidian. Em seguida, você usará a segunda etapa, que é criar, por exemplo, conteúdo como você pode ver aqui, criamos um vídeo que agora está em primeiro lugar no ranking para essa palavra-chave, e você pode fazer isso gratuitamente com algo chamado Hyperframes, sobre o qual falarei em um instante. O terceiro passo é

publicar conteúdo para a palavra-chave. Por exemplo, você pode otimizar o título, a descrição, as hashtags e o próprio conteúdo para sinalizar ao Google e aos mecanismos de busca com inteligência artificial como garantir que o conteúdo seja bem posicionado para essa palavra-chave. E então, o passo final é que você pode transformar isso em posts de blog, certo? Então, um vídeo pode se tornar um blog, um infográfico, um podcast, etc., certo? E este é um

sistema realmente poderoso, então são quatro etapas, quatro horas para chegar ao número um, certo? Isto é um sistema. Por exemplo, aqui você pode ver que a palavra-chave que segmentamos é "melhor comunidade escolar de IA", certo? Então, essa é uma palavra-chave de intenção muito boa, e o que você pode usar para isso é usar Claude como seu pesquisador, certo? Deixe-me mostrar um exemplo de como me saí esta manhã. Então, se formos até o Claude

aqui, temos esta seção chamada SEO, certo? E consegue encontrar palavras-chave para mim, certo? A diferença aqui é que a pesquisa de palavras-chave para SEO da maneira tradicional normalmente exigiria, por exemplo, uma ferramenta como o Ahrefs, ou talvez o SEMrush ou o Phrase, certo? E então você precisa filtrar por volume, por dificuldade, por intenção, e tentar adivinhar o que funcionará no seu nicho. Você está competindo com todo mundo que usa as mesmas ferramentas. Isso não é bom,

né? Mas, na verdade, Claude consegue fazer isso melhor e de graça com uma única melhoria, um único sistema, que eu chamo de método do segundo cérebro da Goldie , certo? Então, basicamente, temos Claude com a Obsidian em sintonia. Por que fazemos isso? Porque assim consegue encontrar as melhores palavras-chave, que são mais relevantes para mim, para os meus objetivos e para o meu negócio. Como podemos

garantir que Claude, por exemplo, tenha encontrado essas palavras-chave relevantes para o meu negócio, como você pode ver, certo? Na verdade, o que temos é obsidiana, certo? E o Obsidian é um sistema de memória completo, como você pode ver, e isso dá contexto aos meus agentes de IA para que eles entendam exatamente como me ajudar, meus objetivos e meu negócio, certo? Tudo está interligado. Então, todas as pessoas com quem trabalho , todas as ferramentas que uso, todos os sistemas que implementei, todos os negócios que possuo, tudo está dentro deste belo mapa, certo? E é um

sistema de conhecimento. Você pode conectar isso ao Claude ou a qualquer outra coisa, mas você consegue ver como funciona, certo? Então, usamos Claude, que incorpora esse contexto, o que é absolutamente incrível. Então, quando o Obsidian é integrado ao Claude como uma memória, a pergunta muda de " me dê uma palavra-chave" para "dado tudo o que você sabe sobre mim, meu nicho, minha comunidade, meu canal do YouTube, tudo mais, escolha uma palavra-chave para a qual eu possa me posicionar bem em 4 horas, certo?" Por exemplo, para mim, hoje a resposta foi "melhor comunidade escolar de IA" , e vocês podem ver que estamos classificados ali. Então, o mais legal

disso é que, primeiro, é relevante para o meu nicho. Em segundo lugar, é um sinal de autoridade. Número três: baixa concorrência. E em quarto lugar, é compatível com buscas por IA, certo? Isso funcionaria bem, por exemplo, para o Perplexity, o ChatGPT e as visões gerais de IA do Google, etc.

Então, a palavra-chave, que é uma frase escolhida cuidadosamente entre milhares, e aí você tem o Claude, que é o agente que sabe qual delas vale a pena seguir, certo? Porque existem milhares de palavras-chave diferentes que você pode usar, certo? Mas como escolher o certo? Claude tem contexto sobre você, te entende. E outra coisa a observar aqui é que as ferramentas genéricas de palavras-chave otimizam para volume, certo? Mas Claude, com o contexto adequado, otimiza suas chances de

vitória. É isso que queremos. E em seguida, você pode criar o vídeo. Basicamente, isso utiliza algo chamado HyperFrames, um sistema gratuito de código aberto que você pode configurar para que seus agentes de IA comecem a criar conteúdo para você, certo? E eles podem criar vídeos para você. Então você pode

descrever o vídeo que deseja e ele será gerado para você. Isso é um grande avanço para o SEO, porque você pode criar vídeos incríveis e depois conseguir um bom posicionamento deles no Google, certo? Então, a maneira como otimizamos isso, se você der uma olhada, por exemplo, nesta página aqui. Se analisarmos este exemplo, a forma de otimizá-lo para garantir um bom posicionamento nos resultados de busca com IA para SEO é incluir a palavra-chave no título, no próprio conteúdo, mencioná-la ao longo do texto e, por fim, na frase final, certo? Então, você poderia ter o Hermes, ou não precisa ser o Claude, mas você poderia ter o Hermes ou o Claude, ou qualquer um dos seus agentes de IA gerenciando todo o pipeline do Hyper Frames , certo? Eles podem fazer a voz,

podem, por exemplo, criar as animações e podem criar coisas incríveis. Deixe-me mostrar outro exemplo de como isso funciona na prática. Então, se formos aqui, podemos ver que dentro deste sistema podemos gerar vídeos com o agente de Hermes, certo? Você também pode ver, por exemplo, se acessarmos o Hermes e formos para o espaço de trabalho, qualquer vídeo que tenhamos criado pode ser visualizado aqui. Se você acessar esta seção aqui também, verá uma pequena animação que podemos criar com o Hyper Frames, certo? Assim, esses agentes de IA

entendem como usar o Hyper Frames e, em seguida, como criar conteúdo incrível em torno dele. E você também pode integrar isso a outras ferramentas, como por exemplo, o HeyGen. O terceiro passo final aqui é publicar para a palavra-chave, certo? Título, descrição, tags, miniatura; se quiser, certifique-se de que estejam otimizados para a palavra-chave desejada. E então, a etapa final deste sistema, e é isso que a maioria das pessoas ignora, é que você também pode, por exemplo, criar uma postagem de blog sobre o mesmo tópico, certo? Que é como uma

versão mais longa do mesmo tópico. Pode ser um infográfico, um podcast, um vídeo curto ou conteúdo para redes sociais. Então, por exemplo, pegamos esta palavra-chave e damos uma olhada aqui. Você pode ver que estamos bem posicionados diretamente nas visualizações do Google AI, mas também estamos bem posicionados, por exemplo, com uma postagem de blog mais longa aqui mesmo para essa palavra-chave. Então, se estivermos segmentando a palavra-chave e publicando em nosso site, além de criar conteúdo, também podemos nos posicionar bem, por exemplo, no LinkedIn, ou você pode ver aqui que estamos bem posicionados com nosso podcast, certo? Muito legal. Então, isso significa

que você tem mais chances de se posicionar bem nas visualizações de IA, no Google e também no modo de IA do Google, do ChatGPT ou de qualquer outro lugar onde você queira se posicionar, certo? Material realmente impactante. Então, você pode ver como isso funciona. Você entendeu a ideia, e isso direciona todo o sistema para cá. Muito legal. Este é um

sistema multiplicador. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Amis diz: "Eu uso principalmente Hermes e Obsidian, mas me ajude a entender como organizar tudo como no seu sistema, mas removendo o Claude." Tudo bem. Então, o que você pode fazer é acessar seu agente Hermes ou qualquer outra ferramenta que desejar para personalizar nossos contextos, como você pode ver aqui. E você pode entrar no agente Hermes

e dizer: "Ok, use o método PARA para organizar meu cofre Obsidian localmente, para que fique bem organizado para você e outros agentes de IA, certo?" Então, você pode inserir esse comando, por exemplo, no Hermes, e ele poderá organizar suas anotações localmente, certo? Eu fiz o mesmo, por exemplo, com a Obsidian e o Claude aqui, certo? Ele consegue organizar meus contextos, adicionar mais detalhes a todas as anotações e atualizar tudo, como você pode ver aqui. Muito bem, e também pode criar novos arquivos . Então, é assim que fazemos. Tem

gente que me pergunta, como o Amis disse: "Tipo, como fazer isso de graça?" Então, se você quiser usar o sistema gratuitamente, lembre-se de que o Hyperframes é gratuito, certo? Você poderia usar o agente Hermes gratuitamente, certo? Com uma API gratuita também, você pode obter nossa versão Alpha do Open Router. E você também pode, por exemplo, se quiser gerar um podcast gratuitamente, pode fazer isso com o Notebook Lab, certo? Se você quisesse, por

exemplo, criar um vídeo gratuitamente, você usaria o Hyperframes, certo? E então você pode fazer tudo isso dessa maneira. Vejamos que outras perguntas temos aqui. Então, Trad diz: "Acho que vou lançar meu próprio sistema de controle de agentes." Isso é incrível. Parabéns. E, além disso, será que esses

modelos gratuitos conseguem lidar com a criação de conteúdo? Sim . Tipo, qualquer API que você conectar, gratuita ou não, pode fazer exatamente a mesma coisa dentro do Hermes, certo? A qualidade muda, mas se você estiver usando algo como o Owl Alpha, na verdade é muito boa. Então, por que isso funciona tão rápido?

Como isso ajuda? O número 4 horas não é o ponto principal, certo? A grande vantagem é que você basicamente tem o Claude, que te conhece e tem contexto sobre você para encontrar as melhores palavras-chave, o que economiza muito tempo. Depois, temos os hyperframes, o que significa que o agente pode criar vídeos para você enquanto você faz outra coisa. E então, você também pode ter e construir isso você mesmo, como um sistema operacional de agente que reúne tudo , certo? Então, quando estou criando

conteúdo de SEO para posts de blog e coisas do tipo, posso simplesmente colocar a palavra-chave aqui, o estudo de caso ali, clicar em gerar, e isso vai gerar cinco posts diferentes para os meus sites, certo? Como você pode ver nesta seção. Basicamente, isso nos permite criar conteúdo que realmente se posiciona bem nos rankings. Sabe, sem esses sistemas gratuitos, 4 horas poderiam levar 4 semanas, mas com os três juntos, 4 horas é exatamente a velocidade com que você consegue avançar. E eu diria que a velocidade é realmente uma habilidade, porque você tem um ótimo sistema, certo? Quando você constrói o

sistema corretamente, consegue avançar mais rápido. E é isso que estamos fazendo aqui. Agora, algumas pessoas dirão: "Eu não quero fazer isso" ou "Não sei por onde começar" ou " É muito técnico para mim". Já vi muita gente obter resultados incríveis com seu público-alvo lucrativo. Todas essas avaliações e depoimentos que temos aqui são de pessoas que obtiveram resultados excelentes com IA, mesmo sem nunca tê-la usado antes, certo? E lembre-se que a IA é uma

tecnologia nova. Todos nós somos novatos nisso. Estamos todos no mesmo barco. Se eles conseguem, você também consegue, certo? Agora, outras pessoas dirão: "Bem, SEO leva meses. Nada de relevante se posiciona em 4 horas."

Eu diria que o SEO tradicional leva meses porque você está competindo por palavras-chave de alto volume com sites já consolidados, certo? Se você optar por conteúdo hipersegmentado, como pode ver aqui, a verdade é que, se fizer o mesmo com vídeos, os mecanismos de busca com IA irão recompensar a autoridade específica desde o primeiro dia, certo? E vocês viram exemplos disso neste estudo de caso de hoje. Muita gente diz que eu preciso de ferramentas pagas de palavras-chave para encontrar a palavra-chave certa. Na verdade, não, porque eles otimizam para volume para todos. Não é isso que

você quer. Na nuvem, o contexto usando o Obsidian e o sistema de memória otimizam sua capacidade de subir de nível, o que é um jogo completamente diferente, não é? Você ganha uma ferramenta gratuita com melhores resultados. O que é uma ferramenta gratuita? É Obsidian, certo?

Essa é uma ferramenta gratuita. E aí muita gente diz: "Não tenho tempo para configurar toda a infraestrutura do Agent OS só para SEO." Se você quiser apenas o meu, pode obtê-lo através do AI Profit Bot. Se você não quiser criar o seu próprio, pode obtê- lo do AI Profit Bot. Você vai para a sala de aula e depois recebe atualizações diárias aqui. Como

você pode ver, temos o sistema completo e você pode baixar o arquivo zip. Eu mostro até quando ele foi atualizado pela última vez, para que você saiba que esta é a versão mais recente. Você também recebe todos os prompts, 100 exemplos de prompts, um procedimento RPA passo a passo e um roteiro de 30 dias para implementação. Mas sim, se você só quer o meu sistema, se não tem tempo para configurá-lo, aqui está. Então, basicamente é isso. Quatro passos,

ferramentas gratuitas. Eu mostrei exemplos e estudos de caso que realmente funcionam. Ele funciona dentro dos mecanismos de busca de IA e também aparece diretamente no ranking do Google, certo? Você publica conteúdo para a palavra-chave e o otimiza, depois pode criar conteúdo também para um blog, para mídias sociais [bufa] conteúdo para podcasts e tudo mais. E a configuração aqui, na verdade o sistema que você constrói, é um fosso, certo? Porque quem mais sabe

disso, né? Quem mais estaria disposto a usar um sistema como este? Só você, né? Se você observar a maioria dos seus concorrentes, será que eles sequer sabem que isso existe? Não, não, eles não fazem isso, né? É

um sistema incrível, mas é uma tecnologia totalmente nova . Assim, você poderia montar essa estrutura neste fim de semana. Então, você poderia ir da ideia ao primeiro lugar no ranking em 24 horas, certo? Dentro do AI Profit Bot, temos a configuração completa do contexto do Cloud e do Obsidian , as receitas de hyperframes, os SCPs de otimização, a forma como você pode, por exemplo, criar posts de blog, podcasts e tudo mais, além do restante do Sistema Operacional do Agente , que você pode ver aqui, para que cada parte do pipeline se comunique com as outras. Então, se você quiser obter isso, está tudo dentro da versão Alpha para Botting.

Link nos comentários e na descrição ou acesse alphforbotting.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, entrar em contato comigo pessoalmente, obter ajuda e suporte. Você pode ver, por exemplo, o Dr. John Mesa. Ele chegou a

criar seu próprio sistema operacional para agentes usando esse treinamento. Então ele usou meu projeto, o que é incrível. Você também pode acessar todas as minhas novas aulas e treinamentos dentro da sala de aula virtual. Você também pode participar de sessões de coaching semanais. E então, você pode ver que temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas em sua área local, certo? Então, Subs e

Misses, onde posso encontrar os próximos ? Então, você pode encontrar essa informação aqui no calendário. Se você consultar o calendário dentro do Alpha for Botting, poderá ver quando teremos sessões regulares de treinamento ou atividades semelhantes .