---
video_title: "GPT-5.6 Just Made Claude Code 10X Better"
video_id: 9mCjUmqc40A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mCjUmqc40A
video_date: 2026-07-16T22:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Everyone's fighting over which AI is best — the smarter move is refusing to pick one. Here's how to run GPT 5.6 and Claude Code side by side in a single window, swapping the model mid-build with no API keys and no five-tab mess. Stick around for the one habit quietly eating your whole week.
  
  00:00 Intro – Run GPT 5.6 + Claude Code in one window
  00:28 The Setup – Claude Code as the hands, GPT 5.6 as the brain
  00:49 Model Tiers – Soul, Terra, and Luna, and when to use each
  02:01 The Tool-Juggling Problem – why five tabs kill your workflow
  03:02 Why Multi-Model – strengths, usage limits, and shifting access (Fable 5)
  04:47 Swap Any Brain – GLM 5.2, Claude, Grok, no API keys, saved history
  06:49 The Real Time-Killer – it's the switching, not the model
---
O GPT-5.6 tornou o Claude Code 10 vezes melhor. E se você não precisasse escolher apenas uma IA para construir? E se a melhor ferramenta de programação e o modelo mais recente pudessem coexistir na mesma janela? Neste momento, todos estão discutindo sobre qual IA [música] é a rainha, mas as pessoas inteligentes não estão tomando partido. Eles estão fazendo

algo sobre o qual quase ninguém está falando. [música] E depois que você vê, não consegue mais desver . Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a demonstrações interessantes e esquecê-las na hora do almoço. Hoje, vou mostrar como integro o GPT-5.6 diretamente no Claude Code dentro do meu Agent OS: uma única aba, dois mecanismos, e posso alternar entre eles no meio de uma compilação. Fique por aqui porque, perto do

final, vou mostrar a você a parte que a maioria das pessoas não entende, aquele pequeno detalhe que silenciosamente consome a sua semana inteira. Então, deixe-me explicar o que isso realmente significa em palavras simples. Claude Code é o arnês. Pense nisso como as mãos que realizam o trabalho, lendo arquivos, escrevendo código, executando comandos. O GPT-5.6 é o cérebro que eu conecto nessas

mãos. O GPT-5.6 foi lançado este mês e está disponível em três versões. Sol é a melhor opção, desenvolvida para as tarefas de programação mais complexas . Terra é a do dia a dia, e Luna é a rápida e leve. Sol é um

dos modelos de codificação mais robustos disponíveis atualmente. Então, dentro do meu sistema operacional Agent, eu mantenho o Claude Code como as mãos e coloco o GPT-5.6 Sol como o cérebro, e posso trocar esse cérebro a qualquer momento. Eis algo que realmente faço com isso. Utilizo isso para criar uma página de destino completa para um workshop gratuito que atrai novas pessoas para o AI Profit Boardroom. Eu indiquei o ângulo que

eu queria. Ele escolheu o GPT-5.6 para escrever e construir toda a página, e ela estava online no meu espaço de trabalho em poucos minutos. Esse é exatamente o tipo de página que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, e eu a construí sem sair de nenhuma aba. O GPT-5.6 consegue até gerar

imagens para mim, então não vou precisar usar uma ferramenta separada para isso. E não se trata apenas de páginas. Aqui está mais uma. Utilizo essa mesma configuração para elaborar uma semana inteira de roteiros de vídeos curtos e ganchos criados para atrair pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu inseri no programa as perguntas que os membros do AI Profit Boardroom continuam me fazendo, e ele escreveu os roteiros, os títulos [musicais] e as legendas de uma só vez. Conteúdos como esse são exatamente o que

atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit, e eu já tinha tudo preparado enquanto fazia outras coisas. Esse é exatamente o objetivo. O sistema funciona em segundo plano enquanto eu continuo me movimentando. Agora, deixe-me explicar por que configurei dessa forma, porque isso resolve um problema real . Eu chamo isso de problema do malabarismo com ferramentas . Você quer construir com IA, então

abre uma aba para um modelo, depois outra aba para um modelo mais barato e, em seguida, outra para qualquer novidade lançada esta semana. Cada um tem seu próprio login, sua própria janela, seu próprio conjunto de limites. E para usar uma delas para desenvolvimento sério, eles dizem para você obter uma chave de API e configurar um sistema completamente novo. Então, agora você está usando o mesmo modelo em dois lugares diferentes, e está uma bagunça. Compare isso com o método antigo versus o novo. No método antigo, você tinha cinco

abas e cinco logins, uma janela separada para cada IA ​​capaz de programar, chaves de API espalhadas pelos seus downloads e pastas. E cada vez que você troca de ferramenta, perde o fio da meada. Não há memória, então você precisa explicar seu projeto do zero em cada sessão. É exaustivo e lento. A nova abordagem consiste em uma única aba, um único sistema, tudo interligado, memória integrada e histórico permanente. E

fica bem ao lado do Claude, ao lado do Hermes, ao lado do Grok, tudo em um único painel. Se eu quiser experimentar um cérebro diferente, eu simplesmente aperto um botão em vez de abrir uma nova janela. Essa é a diferença. E depois de trabalhar assim, voltar atrás parece doloroso. E você pode estar pensando: "Por que não usar um único modelo para tudo?" Eis o motivo. Cada modelo

tem seus pontos fortes e seus pontos fracos. Alguns são melhores no planejamento, outros em longas sessões de programação, e cada modelo tem limites de quanto você pode usá-lo antes de atingir um ponto de inflexão. Além disso, o acesso pode mudar rapidamente. Veja o caso de Fable 5. Ele esteve nos planos, depois foi retirado de produção e, em seguida, teve seu desenvolvimento adiado novamente. No momento,

está incluído até 19 de julho, e depois disso, sai do plano. Se todo o seu fluxo de trabalho depende de um modelo, e esse modelo é removido ou você fica sem espaço, tudo o que você está construindo simplesmente para. Mas se você tem um sistema como o meu, isso não importa. Um cérebro funciona devagar, eu mudo para outro e continuo. Agora, se você quiser exatamente essa configuração, com meu Agent OS, GPT 5.6 e

Claude Code rodando lado a lado, está tudo dentro do AI Profit Boardroom. E como este é o Agent OS, você não recebe apenas um vídeo para assistir, mas sim o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, para que você possa ter essa mesma configuração de uma única aba funcionando em sua própria máquina. Também criamos um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco sem saber por onde começar. E dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, há sessões de mentoria ao vivo todas as semanas, onde respondo a perguntas sobre sua própria configuração, além de tutoriais e instruções elaboradas especificamente para este sistema. É basicamente feito para o que você está assistindo agora.

Ok, voltando a como funciona. Uma coisa que as pessoas sempre perguntam é sobre a configuração, porque presumem que será um pesadelo com as chaves de API. Para o GPT 5.6 , eu faço login com minha conta existente em vez de gerenciar as chaves usando o método que a OpenAI oferece para isso. Então, não vou ficar copiando chaves secretas em uma dúzia de lugares na esperança de não estragar nada. Eu simplesmente faço login e começo a usar, e

tudo o que eu construo fica salvo em um único lugar. Essa parte de poupar é mais importante do que você imagina. Tudo o que faço aqui vai diretamente para o espaço de trabalho. Eu recebo prévias, tenho acesso a todo o histórico do que criei, então nunca construo algo incrível e depois o perco. Compare isso com o uso de uma ferramenta de bate-papo isoladamente. Como faço para

pré-visualizar meus projetos lá? Como você encontra o que construiu na semana passada? Na maioria dos casos, não é possível. Você construiu, rolou a tela para longe, sumiu. Com isso, tudo está ali à minha espera, e posso voltar a trabalhar e continuar a qualquer momento. E a melhor parte é que não estou

preso a nenhum modelo específico. Se você não quiser usar o GPT 5.6, conecte outra coisa. Você pode usar o GLM 5.2, que é um modelo aberto e gratuito da z.ai que funciona muito

bem para programação. Você pode conectar o Claude, você pode conectar o Grok 4.5. Independentemente do que você prefira usar para construir, independentemente do que se adeque à tarefa em questão, tudo está integrado em um único sistema. Você não está preso a uma única ferramenta que pode mudar na próxima semana. E

aqui vai uma dica rápida sobre como escolher a mente certa, porque isso realmente faz diferença. Quando tenho um trabalho grande e complexo, com muitos arquivos e etapas, recorro ao GPT 5.6 Soul porque é o mais robusto e se mantém no caminho certo durante longos períodos sem se desviar. Quando se trata de tarefas do dia a dia que não exigem habilidades muito pesadas, eu recorro a uma mais leve, como Terra ou Luna, para não gastar toda a minha mesada em tarefas simples. E quando eu só quero algo gratuito e aberto para testar uma ideia rápida, eu recorro ao GLM 5.2. Essa é a verdadeira magia de

tê-los todos reunidos em um só lugar. Não estou presa à tentação de ter um único modelo que seja bom em tudo. Estou adaptando o cérebro à tarefa que tenho em mãos, e a troca leva apenas um clique, em vez de abrir uma janela completamente nova. Então, deixe-me mostrar exatamente como eu uso isso no dia a dia, porque é aqui que a coisa toda faz sentido . É assim que eu planejo o primeiro dia dos novos membros do Conselho de Administração do AI Profit dentro do Agent OS. Pedi para que elaborassem um esboço

da mensagem de boas-vindas, da primeira chamada que as pessoas deveriam assistir e dos passos exatos a serem seguidos no primeiro dia. Planejou tudo a partir de uma única instrução. Agora, as pessoas que ingressam no AI Profit Boardroom chegam e sabem exatamente o que fazer imediatamente, em vez de se sentirem perdidas. Esse é o tipo de trabalho que ele realiza discretamente para mim, nos bastidores. Agora, deixe-me responder às perguntas que sempre me fazem. Primeiro,

isso não usa uma quantidade enorme de tokens? Pode acontecer se você não tomar cuidado. Por isso, utilizo um guia de minimização de tokens, um conjunto de métodos para manter a mesma configuração em funcionamento sem esgotar sua cota. Assim, você obtém toda a potência sem se deparar com uma sobrecarga no meio do dia. Segunda pergunta: preciso de uma chave de API para usar o GPT-5.6

em um projeto real? Não, como eu disse, eu simplesmente faço login com minha conta existente no caminho que a OpenAI oferece. Terceira pergunta: dois modelos não significam duas ferramentas e o dobro da bagunça? Não da forma como eu o entendi. É uma única aba e eu alterno entre elas com um único clique. Então,

na verdade, é menos bagunça, não mais. E aqui está a pequena coisa que silenciosamente desperdiça a semana inteira das pessoas, aquela que eu prometi a vocês no início. Não são os modelos, é a mudança. As pessoas alternam entre cinco ferramentas, perdem o trabalho sempre que trocam de ferramenta e começam do zero em cada sessão. Isso sim é que consome tempo. A solução não é um

modelo mais inteligente, mas sim um sistema que memoriza, guarda seu histórico e permite trocar o módulo sem perder nada. Esse é o objetivo do jogo. Certo, então, se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000

membros que aprendem e criam soluções com IA todos os dias. E se você quiser o sistema operacional do agente que acabei de mostrar , a configuração em uma única aba com GPT-5.6 e código Claude, ele fica dentro da sala de reuniões do AI Profit. Eis o que vou dizer honestamente. Ao configurar isso pela primeira vez , você terá algumas dúvidas.

Qual cérebro usar para cada tarefa, como manter seus tokens baixos, como fazer as trocas de forma suave. É exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Você receberá o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para você começar a usar, chamadas de treinamento semanais onde responderei às suas perguntas de configuração ao vivo, além de instruções e tutoriais específicos para este sistema. Já existem mais de 4.000 membros dentro do prédio, bem ao seu lado. Venha se juntar a nós. Acesse

aiprofitboardroom.com.