---
video_title: "NEW Hermes Agent Update is WILD!"
video_id: p6hOtkxZ1tg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6hOtkxZ1tg
video_date: 2026-06-08T21:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The new Hermes Agent v0.16 "Surface" update just changed everything — a one-click desktop app, instant skill installs, and two powerful AI models free to use. I'll walk you through the full setup and show you the voice agent I built that runs real tasks on my computer out loud. Update first or you'll miss all of it. 
  
  00:00 Intro – Why the Hermes v0.16 update is a big deal
  00:27 What's New – The "Surface" release explained
  00:47 Hermes 101 – What this open-source AI agent actually does
  01:29 Update First – The step everyone skips (and why it breaks things)
  01:45 Desktop App – One-click install for Mac, Windows & Linux
  02:10 Admin Panel – Control skills, models & tasks in one place
  02:19 Skills Upgrade – Browse & install skills with a single click
  02:46 The 4 Layers – Catalog, scan, tier & install made simple
  03:19 Skill Search Demo – Find skills you didn't build yourself
  03:35 Don't Overload – Why more skills can slow your agent down
  04:17 Trust Tiers – Spot safe skills at a glance with color codes
  04:49 Agent OS – Building a full 30-day agent system
  05:43 Free Models – Nemotron 3 Ultra & Step 3.7 Flash at no cost
  06:10 Voice Agent – Talking to "Hermes Jarvis" and watching it work
  07:00 Get Started – Install and set up in about a minute
  07:15 5 Quick Tips – Avoid the beginner mistakes
---
A nova atualização do agente da Hermes é incrível. E se seu agente de IA pudesse agora residir diretamente no seu computador? E se pudesse falar com você em voz alta e realmente fazer coisas? E se você pudesse instalar novas habilidades com um único clique? E se dois dos melhores e mais recentes modelos de IA fossem incluídos gratuitamente? A maioria das pessoas

ainda usa os produtos da Hermès da maneira tradicional e lenta. Eles não têm a menor ideia de que essa atualização sequer aconteceu. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas a assistir de camarote. Hoje vou apresentar a vocês a novíssima atualização do agente Hermes, versão 0.16.

Eles estão chamando isso de versão de superfície e mudou completamente a forma como você usa esse agente. Fiquem por aqui porque perto do final vou mostrar uma configuração de voz que eu criei, que me permite falar com meu agente em voz alta e vê-lo executar tarefas reais no meu computador. Primeiro, uma breve explicação para quem é novo por aqui. O agente Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Neos Research. Ele aprende com o que você faz e vai melhorando aos poucos quanto mais você o usa. Ela até desenvolve suas próprias habilidades com o

tempo. Você pode executá-lo a partir do seu computador, de um pequeno servidor barato, e pode se comunicar com ele por meio de aplicativos como Telegram ou Discord. Ela te segue aonde quer que você vá trabalhar. Então, por que pessoas como eu realmente o usam? Algumas razões simples. É de

código aberto e fácil de começar a usar. Você não está preso a uma única empresa, então pode usar praticamente qualquer modelo de IA que desejar. Possui memória real, então se lembra das suas conversas anteriores em vez de começar do zero todas as vezes, e continua adicionando novas ferramentas por meio do que eles chamam de habilidades. Essa última parte, as habilidades, foi exatamente o que recebeu uma grande melhoria nesta atualização. Então vamos lá. A primeira coisa que

você deve fazer é garantir que atualizou o Hermes. Essa é a parte que as pessoas pulam e depois se perguntam por que nada de novo aparece para elas. É assim que eu faço. Eu acesso a aba de gerenciamento do Hermes dentro do painel de controle, clico na seção de atualização e atualizo diretamente por lá. É isso. Assim que isso for feito, todos os novos

recursos aparecerão. E a maior mudança nesta versão é que o Hermes agora tem um aplicativo para desktop, compatível com Mac, Windows e Linux. Instalação com um clique. Nada de ficar mexendo no terminal se você não quiser. Você pode conectá-lo a um Hermes remoto, gerenciar seus canais como Telegram ou Discord, ver o que ele produz e iniciar novas sessões, tudo a partir de uma única janela limpa. Há também um novo

painel de administração dentro do painel de controle, onde você controla seu chat, suas habilidades, seus modelos, seus registros e suas tarefas agendadas em um só lugar. Tudo em um só lugar. Agora, aqui está a parte que mais me entusiasma. A configuração de habilidades recebeu uma grande melhoria. Antes disso, descobrir uma nova habilidade era como um jogo de adivinhação.

Você veria uma caixa em branco com um nome e um botão de instalação. Uma única fonte, sem ideia se era segura ou oficial. Então, a maioria das pessoas simplesmente ignorou a aba de habilidades por completo. Não mais. Agora, se você acessar a seção de gerenciamento do Hermes e abrir a área de habilidades, poderá navegar e instalar habilidades com um único clique, e tudo estará conectado a vários hubs diferentes simultaneamente. Você tem o skills.sh, que é

como um pacote de habilidades. Você tem o Claude Hub. Você tem o Claude Marketplace. Você tem o GitHub. Tudo conectado ali mesmo, em uma única visualização. Esta é a maneira mais fácil

de pensar sobre isso. Eu analiso isso em quatro camadas simples. A primeira camada é o catálogo. Você pesquisa e visualiza. Você deve ler o arquivo de instruções da habilidade, o skill.md, antes de instalá-la. Então, chega de

habilidades misteriosas. A segunda camada é a digitalização. Você executa uma verificação de segurança rápida na skill, e ela informa se vale a pena instalá-la ou não. A terceira camada é o nível. Cada resultado é codificado por cores, para que você possa ver instantaneamente se uma habilidade é confiável, integrada ou da comunidade. E a quarta camada é a

instalação. Um clique e pronto. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Eles também removeram a busca por habilidades nesta atualização. Digitei "mídias sociais" e imediatamente apareceram várias funcionalidades que eu poderia instalar e que nunca havia desenvolvido por conta própria. Eu simplesmente cliquei em instalar no que

eu queria, e foi uma instalação com um único clique a partir de uma fonte externa. Rápido e eficiente. Mas quero dar um aviso sério aqui, porque ninguém te conta essa parte. Só porque você pode instalar 100 habilidades não significa que você deva. Se você sobrecarregar seu agente com muitas habilidades, isso pode, na verdade, torná-lo mais lento. Isso

consome mais fichas e pode causar confusão sobre qual habilidade usar. Portanto, menos é mais. Só conservo as habilidades que realmente uso. A boa notícia é que você pode pesquisá-los, desativá-los e limpá- los quando quiser. E sempre, sempre verifique uma skill antes de instalá- la. O recurso de digitalização integrado ajuda bastante. Ele

emite um veredito e, se algo parecer errado, pode bloquear a instalação antes mesmo que ela chegue ao seu sistema. Mas você ainda deve abrir o arquivo skill.md e ler o que a habilidade está realmente instruindo seu agente a fazer. 30 segundos de leitura evitam uma grande dor de cabeça mais tarde. Os funcionários de confiança tornam isso ainda mais fácil.

Habilidades comprovadamente eficazes são a opção mais segura. Os modelos integrados vêm com o Hermes por padrão. As comunitárias podem ser ótimas, mas você deve tratá-las com um pouco mais de cuidado. O código de cores significa que você não precisa mais adivinhar. Basta olhar.

É essa parte que transforma a aba de habilidades de algo assustador em algo que você realmente abrirá todos os dias. E aqui está o porquê disso ser importante para você, não apenas na teoria. A maioria das pessoas nunca passa da fase de configuração com agentes de IA. Eles instalam uma coisa, ficam confusos e desistem. O objetivo principal desta atualização é remover essa parede. Agora que você se

sente confortável com as habilidades, o próximo passo é juntar tudo em um sistema realmente funcional. E foi aí que me aprofundei . Elaborei um roteiro completo de 30 dias para configurar um sistema operacional de agente completo em torno do Hermes. O que instalar primeiro, quais habilidades adicionar, como conectar sua memória, seus quadros de tarefas e até mesmo a geração de mídia, tudo em um só lugar, dia após dia. Não vou detalhar todos os 30 dias aqui porque, sinceramente, é muita coisa para abordar em um único vídeo. Mas aqui está a boa notícia. Você

não precisa construir esse sistema operacional do agente do zero. Se você deseja o nosso sistema operacional Agent OS, incluímos tudo dentro do AI Profit Boardroom e você pode baixar o arquivo zip completo, pronto para instalar. É só baixar, colocar no lugar e pronto, já pode usar. Além disso, você recebe tutoriais passo a passo , sessões de coaching ao vivo onde pode compartilhar sua tela e perguntar por que seu agente está apresentando problemas, e aquele roteiro completo de 30 dias que mencionei. Então, se você está assistindo a isso pensando: "Quero gerenciar agentes assim da maneira correta", é exatamente isso que está esperando por você agora. Ok, vamos falar sobre modelos porque

esta parte é incrível. A Nvidia acaba de lançar um novo modelo chamado Nemotron 3 Ultra, e ele está disponível gratuitamente se você usar o Portal de Notícias como seu modelo no Hermes. Existe também um segundo modelo gratuito chamado Step 3.7 Flash. Portanto, se você não quiser configurar suas próprias chaves de API apenas para começar, não precisa.

Você acessa seus modelos, rola até Portal de Notícias e escolhe a opção gratuita. Um aviso rápido para que você não seja pego de surpresa mais tarde. Esses modelos gratuitos são promoções por tempo limitado, então aproveite enquanto durarem os estoques. Agora, aqui está a parte divertida que eu prometi. Configurei um agente de voz que chamo de Hermes Jarvis. Posso

falar com ele em voz alta e ele realmente faz coisas. Não se trata apenas de um bate-papo por voz que responde e não faz nada. Ele executa tarefas reais com o Hermes. Então eu disse: "Ei, como está sendo seu dia?" Excelente como sempre, senhor. Apenas

mantendo a infraestrutura digital e aguardando seu próximo comando ou solicitação. Então eu disse: "Abra o google.com." Imediatamente, senhor. A interface de busca do Google está carregando em instantes.

Então eu disse: "Agende uma soneca às 15h". Agendamento realizado com sucesso, senhor. 30 minutos de descanso precisamente calibrado esperam por você às 15h em ponto. E quando verifiquei meu calendário, lá estava mesmo . Então, estou controlando meu computador com a minha voz usando as novas habilidades de informática. É essa parte que

faz com que isso pareça o futuro. Se você quiser começar por conta própria, é simples. Acesse o site do agente Hermes, baixe o instalador para desktop para seu Mac ou Windows e abra-o. No primeiro lançamento, ele se configura automaticamente em cerca de um minuto. Em seguida, ele orienta você na conexão com o Portal de Notícias, para que você possa usar esses modelos gratuitos imediatamente. Não são

necessários conhecimentos técnicos avançados. Algumas dicas rápidas antes de você ir. Primeiro, atualize sempre antes de falar sobre isso, ou você perderá tudo o que acabamos de abordar. Em segundo lugar, comece com apenas duas ou três habilidades que você realmente precisa. Não se empolgue demais com as habilidades logo no primeiro dia. Três, leia o

arquivo skill.md e execute a verificação sempre que necessário . Quatro, experimente primeiro um dos modelos gratuitos para que você possa aprender a usar a ferramenta sem nenhuma configuração extra. E cinco, vá devagar. Atribua tarefas pequenas a ele. Quanto mais

você o usa, mais ele aprende sobre você. Essa é exatamente a função desse agente. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com

IA. E aqui está a verdade nua e crua sobre o que você está prestes a experimentar. Você vai instalar o produto da Hermès, vai ficar empolgado, e então vai se deparar com um obstáculo. Talvez uma habilidade não funcione corretamente. Talvez já saiba qual modelo escolher. Talvez sua configuração de voz

não se conecte na primeira tentativa. Isso é normal. E lembra daquele sistema operacional de agente que eu desenvolvi? Você não precisa construir o seu próprio do zero. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você pode obter o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, seguir o roteiro de 30 dias passo a passo e contar com as sessões de mentoria e as dicas prontas sempre que tiver alguma dificuldade. Então, se você

realmente quer usar agentes como este, junte-se a nós. Acesse aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.