---
video_title: "NEW Qwythos 9B Runs Locally for FREE"
video_id: OCRJE-6Sa8s
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCRJE-6Sa8s
video_date: 2026-06-30T20:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A free 5.6GB AI model just ran fully offline on a Mac — no cloud, no tokens, Claude-style reasoning included. This video breaks down how Quifos 9B installs via Ollama, plugs into a local agent system, and builds real apps completely offline — plus the truth about its "1M token context" claim that most people get wrong.
  
  00:00 Intro – Free local Claude-style AI
  00:44 What It Is – Quen base, Claude-style training
  01:06 Install – One command via Ollama
  01:27 Agent Integration – Wired into local agent OS
  01:58 Real Builds – Landing page, tracker, apps
  02:32 vs Ornith – Speed vs. quality tradeoff
  03:05 Why It Works – The tech stack behind it
  03:38 Context Truth – Why 1M tokens is misleading
  04:54 Model Sizes – Which version to pick
  05:32 Pros & Cons – Honest breakdown
  06:22 Who It's For – Best use cases
---
O novo Quithos 9B funciona localmente e gratuitamente com inteligência artificial no estilo Claude em seu próprio Mac. E se você pudesse executar uma IA no estilo de Claude em seu próprio computador gratuitamente? Sem nuvem, sem tokens, nada saindo da sua máquina. E se fosse pequeno o suficiente para caber em um laptop? A maioria das pessoas nem imagina que isso seja possível, mas eu já consegui fazer funcionar. Deixe-me mostrar-lhe. Sou o

avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Neste vídeo, vou mostrar a vocês um modelo local gratuito chamado Quithos 9B. Como eu o instalei, como o integrei ao meu sistema operacional Agent e os recursos que ele gerou para mim, funcionando completamente offline. Fique por aqui, porque mais tarde mostrarei a parte que a maioria das pessoas entende errado sobre aquela janela de contexto de 1 milhão de tokens . Então, vamos começar por entender o que é isso, de fato. Quithos 9B é um pequeno

modelo de IA local que você pode obter gratuitamente no Ollama . É construído sobre uma base Qwen 3.59B e foi pós-treinado para pensar e escrever de uma forma criativa e racional ao estilo de Claude. Portanto, foi projetado para escrever, raciocinar e construir coisas. A principal novidade é uma janela de contexto com 1 milhão de tokens, e falaremos sobre o que isso realmente significa daqui a pouco. A ideia principal é simples.

Isso funciona 100% na sua máquina. Sem nuvem, sem custo simbólico, nada saindo do seu computador. Está no nível do Opus 4.8? Não, provavelmente não. Mas será que consegue mesmo raciocinar

e construir coisas reais localmente? Sim, pode mesmo . Colocá-lo em funcionamento é fácil. Se você ainda não configurou o Ollama , essa é a ferramenta gratuita que permite executar modelos como este no seu próprio computador. Você instala o Ollama, certifica-se de que ele está em execução e, em seguida, copia o comando da página do Ollama e o executa no seu terminal. Isso baixa o

modelo e o inicia. A versão que executei tinha cerca de 5,6 GB, o que é muito pouco para um modelo local. É isso. Uma vez puxado, está pronto para usar. Agora, é aqui que a coisa fica interessante para mim. Eu

não fiquei apenas conversando com ele no terminal. Eu conectei o Quithos diretamente ao meu sistema operacional Agent OS, que é o meu sistema operacional de agentes, e o configurei como o mecanismo local. Assim, dentro do Agent OS, posso escolher o Quithos como o modelo no qual meus agentes serão executados. E por ser local, isso significa que é gratuito e privado por padrão. Eis uma coisa que fiz com ele. Pedi à Quithos para criar

um conceito de página inicial para a AI Profit Boardroom, que funciona inteiramente no meu Mac. Apresentei os principais pontos que interessam aos novos membros do Conselho de Administração do AI Profit, e o programa gerou uma página simples e organizada localmente, sem enviar nada para a nuvem. Sinceramente, já vi modelos maiores produzirem páginas de destino piores do que essa. Continuei testando . Eu configurei um rastreador de tarefas simples para o conteúdo que selecionei para a Sala de Reuniões do AI Profit, para que eu possa ver o que está sendo publicado rapidamente, tudo rodando no servidor local. Então, só

para testar os limites, pedi para ele criar alguns aplicativos de teste clássicos: um relógio digital, uma calculadora funcional e até um joguinho da cobrinha. Tudo funcionava localmente e offline. Algumas partes saíram perfeitas, outras apresentaram alguns problemas, mas o fato de um modelo de 5,6 GB rodando na minha própria máquina conseguir gerar um aplicativo funcional é algo impressionante. Este é também o tipo de coisa para a qual eu usaria dentro do Agent OS, criando rapidamente ganchos e legendas para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, gerados de forma privada, sem acessar a nuvem. Agora, você deve estar se perguntando como ele se compara a outros modelos locais. O que eu sempre acabo usando

é o Ornif 1.0, outro modelo local gratuito sobre o qual tenho um tutorial separado. Ao compará-los lado a lado, Ornif pareceu-me ligeiramente superior a Quithos em termos de qualidade. Mas aqui está a contrapartida. Para a mesma tarefa, Quithos me respondeu aproximadamente duas vezes mais rápido. Portanto, você tem duas

opções locais, gratuitas e sólidas, e a escolha entre elas depende de se você prioriza velocidade ou qualidade. É um bom problema para se ter, quando ambos não custam nada para funcionar. Então, por que um modelo tão pequeno consegue um impacto maior do que o esperado para o seu peso? É basicamente uma série de escolhas deliberadas sobrepostas àquela base Open Qwen 3.5 9B. Primeiro, você tem um

modelo base Open robusto com 9 bilhões de parâmetros. Em seguida, o sistema foi pós-treinado com base no raciocínio e nos traços criativos do estilo de Claude Lorrain , de modo que absorve esse estilo de pensamento e escrita. Além disso, a janela de contexto foi expandida usando uma técnica chamada Yarn, e é assim que eles chegam ao número de 1 milhão de tokens . E, finalmente, foi quantizado com Ollama e llama.cpp, tornando-o pequeno o suficiente para rodar em um laptop. Junte

tudo isso e você terá algo que pode pensar e escrever como um modelo muito maior, mas que funciona inteiramente em sua própria máquina. É também um modelo de pensamento adequado com chamada de função nativa, que é exatamente o que você deseja se estiver usando-o para agentes. Ok, lembram daquela janela de contexto de 1 milhão de tokens que eu mencionei no início? Eis a parte em que a maioria das pessoas erra. Esse número representa o limite máximo, não o que você realmente obtém ao abrir a caixa. Na prática, o Ollama

carrega o modelo com uma janela muito menor , e o tamanho real de sua execução depende da quantidade de memória disponível. Quanto maior a janela, mais RAM ela consome. Na prática, você escolhe uma janela que se ajuste à sua máquina. Quando testei , às vezes uma resposta longa simplesmente era interrompida, mesmo com aquele número de contexto enorme na caixa. Outras vezes funcionou perfeitamente. Portanto, considere o valor de 1 milhão como

o máximo teórico, não como uma promessa. O limite real é a sua memória RAM. Agora, se o que você realmente quer é a minha configuração exata com o Quipus já integrado e funcionando como um mecanismo local, e não apenas um modelo com o qual você interage em um terminal, é isso que eu construí dentro da Sala de Reuniões do AI Profit . Ao se inscrever, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, com o Quipus configurado como mecanismo local, para que seus agentes possam ser executados gratuitamente e em privacidade por padrão. Também elaboramos um roteiro completo de 30 dias para orientá-lo passo a passo, para que você não fique olhando para um terminal sem saber o que fazer em seguida. Além disso, há

sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer sua própria configuração local, seus limites de RAM, qualquer dúvida que esteja tendo e receber ajuda em tempo real. Além disso, tutoriais diários são adicionados conforme novos modelos locais são lançados, então sempre que algo como Quipus ou Ornith aparece, você já tem um passo a passo pronto. Tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Vamos falar sobre tamanhos,

porque existem algumas versões do Quipus para escolher. A versão que utilizei é a recomendada, com cerca de 5,6 GB, o que representa um bom equilíbrio entre qualidade e tamanho. Existe uma versão menor, com cerca de 4,4 GB, se você preferir algo mais leve e rápido, embora seja um pouco menos nítida. E existe uma versão quase sem perdas com cerca de 9,5 GB, caso você queira o mais próximo possível do original. Assim, você pode optar por uma versão menor e mais leve, ou maior e mais nítida, dependendo do seu computador. Eu

uso um Mac Studio, algo intermediário, e mesmo assim, os modelos locais às vezes apresentam problemas. Eles ainda estão longe do nível de vanguarda, mas estão melhorando cada vez mais e são realmente divertidos de administrar. Então, deixe-me apresentar os prós e os contras com sinceridade. Do lado positivo, é gratuito, privado, rápido para o seu tamanho, leve e tem aquele cérebro ao estilo Claude, com ferramentas nativas e chamadas de função, então está realmente pronto para agentes. Ela consegue construir coisas reais. Do lado negativo, trata-se de um

modelo com 9 bilhões de parâmetros, portanto não é um modelo de fronteira, e não se deve esperar que seja. Essa janela de contexto de 1 milhão de tokens realmente não acontece na prática, como eu disse. Pode demorar um pouco para carregar na primeira vez. Não possui memória ou ferramentas integradas. É apenas o modelo em si. E de vez em

quando fica um pouco confuso ou a transmissão é interrompida. Às vezes, acertava em cheio. Às vezes não acontecia. Essa é a troca que se faz com uma pequena modelo local. Mas é aqui que eu adoro a parte. Tudo

isso funciona offline. Você faz uma pergunta , o Ollama executa, o Quivr OS processa e tudo isso permanece no seu Mac. Assim, mesmo sem internet alguma, você ainda terá uma IA funcionando em sua máquina. E você não precisa de uma configuração complexa para isso. Possui apenas 5,6 GB, o que é muito menos do que muitos modelos locais maiores disponíveis no mercado, que podem chegar a dezenas de GB. Portanto, não ocupará todo o seu espaço de

armazenamento. Então, para quem é isso, afinal? Se você deseja uma IA privada que nunca envie seu trabalho para a nuvem, esta é a solução ideal. Se você deseja testar o que os modelos locais conseguem construir antes de se comprometer com qualquer coisa, isto é para você. E se você gosta de agentes e quer uma plataforma gratuita para executá-los, este é um ótimo ponto de partida. Experimentar não custa nada. E

aqui está algo que muita gente não percebe. Você não está preso a conversar com ele em um terminal. Você pode integrar o Quivr OS a praticamente qualquer ambiente de agente que desejar. Então, você poderia executá-lo localmente através do Ollama com algo como o agente Hermes. Ainda não testei essa combinação completamente, então não posso prometer resultados, mas é o tipo de coisa que vale a pena experimentar. A questão é que

um modelo local por si só já é poderoso, mas um modelo local funcionando como o motor de todo o seu sistema de agentes está em um nível completamente diferente. Foi exatamente por isso que integrei o Quivr OS ao Agent OS da maneira que fiz. Por dentro, tenho o motor local configurado, então posso alternar entre os modelos locais . Sempre que uma nova versão, como o Quivr OS, é lançada, eu simplesmente a instalo e testo. Existe um espaço de trabalho onde posso pré-visualizar tudo o que construí. Existe código Claude gratuito que

você pode executar com modelos locais. E se você gosta de agentes, existem várias configurações diferentes do Hermes já integradas. Coisas como uma configuração no estilo assistente, uma conectada para receber as últimas notícias, um espaço de trabalho de estúdio e até mesmo uma ferramenta de geração de leads para prospecção. Há também um novo sistema de agentes da Hermes projetado para extrair melhores resultados de seus modelos. É um sistema completo, não apenas uma janela de bate-papo. Portanto, se você deseja conhecer todo o

processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o Quivr, aqui está minha opinião sincera. Você vai instalar,

vai adorar o fato de ser gratuito e privado, e então vai começar a usar no mundo real. A janela de contexto sendo cortada , a escolha do tamanho certo para a sua RAM, descobrir como integrá-la a um agente real em vez de um terminal. Foi exatamente essa barreira que eu criei para o Agent OS ajudar você a superar. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você recebe o sistema operacional completo do agente com o Quivr já integrado como mecanismo local, o roteiro de 30 dias para configurar tudo, chamadas de treinamento semanais para solucionar problemas em sua própria máquina e novos tutoriais e dicas sempre que um novo modelo local for implementado. Assim, em vez de fazer tudo por tentativa e erro sozinho, você realiza o processo inteiro com a ajuda de outras pessoas.

Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.