---
video_title: "Run Hermes Agent Free Forever, Here's how...!"
video_id: MlkjO04af0g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MlkjO04af0g
video_date: 2026-07-21T03:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Local AI Agents for Free: Google's Huge Gemma Update
  
  Learn how to run the Hermes AI agent locally on your computer for free using Google's newly updated Gemma model. This update fixes critical tool-calling bugs, allowing your AI to perform real tasks like searching the web and managing files without internet or API costs.
  
  00:00 - The Secret Google Gemma Update
  00:55 - How Tool Calling Turns Chatbots Into Agents
  02:14 - Fixing the Local Model Performance Gap
  03:16 - Setting Up Hermes Agent with Gemma
  03:51 - Why Local AI is Better Than the Cloud
  05:33 - Using the Agent OS Dashboard
  06:53 - The Future of Local AI Automation
---
Execute o agente Hermes gratuitamente para sempre. Eis como. O Google acaba de corrigir o bug que tornava os agentes de IA locais pouco confiáveis. Não é uma área pequena. Era exatamente isso que impedia pessoas comuns de executarem agentes de IA reais em seus próprios laptops gratuitamente para sempre, e aconteceu silenciosamente, sem muito alarde, razão pela qual a maioria das pessoas que desenvolvem com IA ainda não sabem disso. Eis o que aconteceu. Em

15 de julho, o Google atualizou o Gemma 4. Sem novo número de versão, sem grande evento de lançamento, apenas novos pesos no Hugging Face esperando que alguém os remova. Mas se você analisar esses pesos em detalhes, as mudanças são significativas. Agora, os comandos são processados até 70% mais rápido em placas gráficas mais recentes . O modelo também começa a responder mais rápido, até 31% mais rápido já na primeira resposta. E o problema com a ferramenta de chamada foi

resolvido. Essa última parte é a que mais importa para quem está tentando criar agentes, e não apenas chatbots. Vamos com calma, porque é fácil passar por essa parte sem perceber . A chamada de ferramentas é o que transforma um chatbot em um agente. Sem isso, uma IA só pode falar com você. Com isso, uma IA pode

realmente fazer coisas. Ele consegue abrir um arquivo. Ele pode pesquisar na internet. Ele pode escrever em um calendário. Ele pode verificar uma lista de tarefas e atualizá-la. Antes dessa correção, Gemma 4

às vezes errava nesse ponto. O programa podia chamar a ferramenta errada, enviar dados corrompidos ou simplesmente travar completamente. Os testes realizados pelo próprio Google mostram que um caso de uso específico teve um aumento de mais de 10% na precisão após a correção. Esse não é um número pequeno. Essa é a diferença entre um agente em que você pode confiar para funcionar sozinho e um em que você precisa ficar observando o tempo todo.

Pense na chamada de ferramentas como um garçom anotando seu pedido. Um garçom ruim entende errado o que você pede, traz o prato errado, esquece sua bebida e você acaba tendo que corrigir o pedido sozinho. Um bom garçom acerta de primeira, sempre, e você nem precisa pensar mais nisso. Gemma 4 passou de um servidor instável para um confiável, e fez isso de graça, rodando totalmente no seu próprio computador, sem enviar nada para nenhum outro lugar. Há um segundo aspecto desta atualização que não recebe a atenção que merece.

Gemma 4 utiliza, na verdade, duas configurações diferentes dentro do mesmo modelo. A maioria das suas 26 camadas utiliza um tamanho de detalhe que funciona bem com as ferramentas de velocidade padrão, mas quatro das suas camadas utilizam um tamanho maior que essas mesmas ferramentas de velocidade não conseguem processar. Essa incompatibilidade era o que estava causando travamentos e lentidão para quem executava o programa localmente. A solução do Google resolve esse problema. Imagine duas faixas de uma rodovia se fundindo repentinamente em uma só, causando um engavetamento todas as vezes. Esta

atualização finalmente alarga essa faixa, permitindo que o trânsito flua de fato. Além disso, o processamento de imagens também foi aprimorado. Se você usa o Gemma 4 para ler texto em imagens, agora pode aumentar uma configuração que permite processar detalhes mais nítidos, suportando imagens até duas vezes e meia maiores do que antes. Portanto, se você estiver digitalizando documentos, capturas de tela ou anotações manuscritas, os resultados ficam mais nítidos. Quero fazer uma pausa aqui e dar- lhes algo concreto que vocês podem usar hoje, porque isso se conecta diretamente ao que acabamos de abordar. Se você quer economizar

tempo e automatizar partes do seu negócio usando ferramentas como Gemma 4 e Hermes Agent, é exatamente isso que ensinamos no AI Profit Boardroom. Mostramos passo a passo como integrar modelos locais gratuitos em agentes que realizam trabalho real para o seu negócio dia após dia. Não teoria, mas configurações reais que você pode copiar e executar hoje mesmo. Link nos comentários e na descrição. Agora, vamos entender como isso funciona na prática, porque a configuração é mais importante do que o modelo em si. A peça

Hermes Agent é o que dá a Gemma quatro mãos. Por si só, Gemma 4 é apenas um cérebro armazenado em um arquivo no seu computador. Ela consegue pensar, mas não consegue fazer nada sozinha. O Agente Hermes é o que permite que esse cérebro entre em ação. Abra o painel de controle do Hermes, vá em "Gerenciar" e depois em "Adicionar perfis". A partir daí, escolha o seu modelo.

Se você estiver usando o Gemma 4 através do Ollama, acesse ollama.com, faça o download e o Gemma 4 aparecerá pronto para uso. Se preferir executar o processo de outra forma, você também pode usar o Hugging Face com o LM Studio. Uma vez conectado, você terá um agente totalmente funcional rodando em seu próprio hardware. Sem nuvem, sem necessidade de conta para o modelo, ninguém mais vê no que você está trabalhando. Vamos falar sobre por que

executar serviços locais é realmente importante, já que muitas pessoas optam imediatamente por modelos pagos para tudo, sem pensar no custo. Cada vez que você envia uma mensagem para um modelo de IA pago por meio de uma API, ele usa tokens, e tokens custam dinheiro ao longo do tempo. Execute um loop de agente onde a IA pensa, age, verifica seu próprio trabalho e repete o processo, e esse uso aumentará rapidamente. Agora, imagine esse ciclo funcionando o dia todo, todos os dias. Em um modelo pago, isso se acumula rapidamente. No Gemma 4, executado localmente,

não há custos adicionais, pois o seu próprio computador está realizando o trabalho. Existe outro problema com configurações exclusivamente em nuvem que as pessoas não levam em consideração até que aconteça com elas. Suas instruções e seus arquivos trafegam pela internet toda vez que você os envia. Você pode ser submetido a uma limitação de taxa bem no meio de uma tarefa, sem nenhum aviso prévio. Se a sua internet cair, o agente simplesmente para de funcionar.

Nada disso acontece com uma configuração local. Ele continua funcionando independentemente do que sua conexão esteja fazendo. Isso não significa que os modelos locais substituam completamente os modelos de nuvem mais robustos. Eu não diria que Gemma 4 se compara a algo como Fable 5 em termos de inteligência bruta, e não vou fingir que sim, mas esse não é o ponto principal aqui. A questão é que você pode construir um sistema onde um modelo mais robusto cuida do planejamento e o Gemma 4 lida com o trabalho repetitivo gratuitamente. Ou, se preferir uma solução totalmente local

e dispensar completamente os modelos pagos, o Gemma 4 pode executar toda a operação de forma autônoma. Vamos voltar a algo prático que você possa experimentar esta semana. Imagine que você queira escrever uma descrição para um novo tutorial de automação para o seu público. Você poderia pedir para um(a) modelo mais experiente escrever o esboço e a estrutura primeiro, e depois entregar esse esboço exato para a Gemma 4, que está trabalhando localmente, para que ela escreva a versão completa. Você obtém um excelente resultado final sem gastar nada a mais nessa segunda etapa do processo.

Mas onde o painel de controle do Agent OS se encaixa nisso tudo? Esta é a peça de controle da missão que mencionei anteriormente, e é o que torna o teste de novos modelos locais realmente gerenciável, em vez de complicado e confuso. Dentro dele, você encontra uma aba de pré-visualização para ver exatamente o que seu agente construiu, uma seção de construção mostrando em que ele está trabalhando no momento, em tempo real, e um espaço de trabalho onde tudo é salvo automaticamente conforme o processo avança. É uma única tela, uma memória compartilhada, e todos os fluxos de trabalho que você já criou estão ali, prontos para serem reutilizados sempre que precisar . Testamos o Gemma 4 exatamente nessa configuração em diversas versões diferentes, incluindo um site completo do início ao fim. Depois de definirmos uma técnica de design personalizada

para seguir, o resultado ficou limpo e realmente funcional, e não algo com aparência inacabada ou quebrada. Esse é mais um exemplo do planejamento, que se reflete em um resultado concreto. Forneça instruções claras à modelo desde o início e até mesmo uma modelo local gratuita poderá produzir um trabalho com aparência verdadeiramente profissional. Vale mencionar também que as ferramentas para modelos locais continuam a melhorar por si só, independentemente do próprio Gemma 4. Outras ferramentas nesse segmento têm lançado atualizações que tornam as chamadas de ferramentas mais confiáveis, reduzem os loops duplicados em que o agente repete a mesma ação várias vezes e até adicionam recursos de autorrecuperação de chamadas de ferramentas, em que as chamadas com falha são corrigidas automaticamente em vez de simplesmente falharem completamente. Tudo isso se soma às melhorias

já implementadas pela Gemma 4, o que significa que a experiência com o agente local continua a melhorar mês após mês. Então, para onde isso vai daqui em diante? Se o ritmo dos últimos 12 meses se mantiver, não estamos longe do ponto em que executar uma equipe de agentes totalmente local, com vários agentes trabalhando juntos em sua máquina, se tornará a maneira normal pela qual a maioria das pessoas automatiza seu trabalho diário, e não a opção avançada. As pessoas que estão se destacando agora são as que estão implementando isso hoje, não as que estão esperando que tudo fique ainda mais fácil. Cada semana que você adia isso é uma semana em que você ainda está gastando tokens em tarefas que um modelo local gratuito já poderia estar executando para você agora mesmo . Se você deseja a configuração exata que

usamos, incluímos tudo isso no pacote iProfit Boardroom. Você recebe o sistema operacional do agente como um arquivo zip pronto para instalar, a configuração do agente local já totalmente pronta e o painel de controle completo que você viu neste vídeo, tudo pré-configurado para que você não precise solucionar nenhum problema por conta própria. Link nos comentários e na descrição. E se você quiser conhecer todo o processo por trás disso, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. A inscrição é gratuita. Você

terá acesso a todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 85.000 pessoas que estão ativamente criando projetos com IA todos os dias. Assim, você nunca fica sozinho tentando descobrir nada disso. Essa é a configuração completa. Um modelo gratuito, ferramenta fixa, chamada e mãos que podem realmente operar em sua própria máquina sem lhe custar nada. Há 12 meses, nada disso era

possível para a pessoa comum. Hoje em dia, simplesmente funciona e está disponível gratuitamente para qualquer pessoa disposta a dedicar uma tarde para configurá-lo.