---
video_title: "NotebookLM SEO System: Rank #1 in Hours"
video_id: rboirHDOi2o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rboirHDOi2o
video_date: 2026-07-15T17:00:10+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom & AI SEO System  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  Rank #1 on Google + AI Overviews in Hours: The Total Rank SEO System (Scene 1)
  
  The script explains a “Total Rank” SEO automation system used to rank multiple times on Google—both in organic results and Google AI Overviews/AI mode—by identifying content gaps in Google Search Console where a site gets high impressions but no clicks. It describes using an agent dashboard to filter these opportunities, automatically generate and publish SEO-optimized articles (with case studies, CTAs, tables, FAQs, and internal links) to multiple sites via Netlify or WordPress, then multiply coverage with AI-generated videos, podcasts, images, and infographics using a video agent and NotebookLM connected via MCP. An indexing tool (Index Exceptional API) is used for same-day crawling so Google and AI answers pick up new URLs quickly, enabling faster ranking than traditional SEO.
  
  00:00 Ranking Proof Demo
  00:46 Total Rank Overview
  01:24 Find Content Gaps
  02:03 Invisible Page Problem
  03:14 System Steps Explained
  04:07 Auto Publish Pages
  05:10 Results and Page Breakdown
  06:24 SEO Skill Quality Control
  07:22 Video and Podcast Multipliers
  08:32 Fast Indexing Setup
  09:52 Five Layer Framework
  10:20 Costs and Free Options
  10:42 Get the Full System
  11:16 Community and Coaching
  12:01 Testimonials and Proof
  12:30 Free Strategy Session
  13:07 Final Call to Action
---
Hoje, quero mostrar a vocês a minha classificação. Em primeiro lugar, utiliza-se um sistema poderoso diretamente no Google e também dentro da visão geral da IA. Então, se analisarmos, por exemplo, este tópico específico, esta é a palavra-chave no Google e vocês podem ver que estamos classificados aqui várias vezes no topo da página. E aqui também, estamos bem posicionados com essa palavra-chave específica nos rankings de IA do Google e também nos resultados orgânicos normais . Então, o objetivo é alcançar um bom posicionamento várias vezes para essa palavra-chave específica, e vou mostrar a vocês o sistema que usamos para isso. Você também pode ver que estamos bem

posicionados diretamente no modo de IA para essa palavra-chave específica. Portanto, se fizermos a mesma pesquisa, você poderá ver que nossa página também está bem posicionada aqui. Então, como vamos fazer isso? Como conseguimos que nosso conteúdo seja bem posicionado várias vezes? Bem, isso é algo que eu chamo de sistema de classificação total. E essa é uma

tarefa completa de SEO que antes era realizada por uma equipe inteira e agora é gerenciada pelo sistema Agent Offering. Portanto, trata-se de um único sistema. E com toda essa configuração, você pode encontrar a palavra-chave, criar a página que falta, transformá-la em um vídeo ou um podcast e indexá-la no mesmo dia. Vou te mostrar como em um segundo. Além disso, também ajuda você a aparecer várias vezes em primeiro lugar nos resultados de busca do Google e em respostas de inteligência artificial.

Então, temos uma palavra-chave e estamos bem posicionados em praticamente todos os lugares. Sabe, podemos criar rankings em todas essas plataformas diferentes usando esse sistema. Então, como funciona? Bem, essencialmente, o que temos aqui é um sistema de Oferta de Agentes . Este é um painel de controle completo que criamos. E podemos encontrar

palavras-chave para o nosso tópico que já geram impressões, então o Google sabe que somos uma autoridade nesse assunto, mas não temos uma página dedicada a ele e, portanto, não estamos recebendo cliques, e essas são as lacunas de conteúdo. Então, vamos dar uma olhada, por exemplo, podemos filtrar por nenhum clique e muitas impressões e, se olharmos a lista, podemos ver que existem várias páginas aqui sobre as quais poderíamos criar conteúdo para este tópico específico para nos ajudar a ter uma boa classificação para este vendedor específico, certo? E é basicamente assim que encontramos novas palavras-chave e novas oportunidades. Bem, tudo isso se resume a algo que eu chamo de problema da página invisível. Se você abrir o Search Console, verá que as palavras-chave para as quais você aparece centenas de vezes aumentam em número de impressões, mas às vezes os cliques ficam muito baixos.

E assim o Google exibe seu site para uma pesquisa para a qual você nunca escreveu uma página de verdade. Então você fica na página dois, não aparece nas visualizações de IA, ninguém clica, esse tráfego vai para outra pessoa. Entretanto, você poderia facilmente criar uma página para isso de forma automatizada, o que economizaria muito tempo e também as respostas da IA. Se você não fizer isso, sabe, por exemplo, com as análises de IA do Google, Perplexity, ChatGPT, eles acabariam recomendando um concorrente. Portanto, cada vez que você não faz isso, cada vez que você perde oportunidades no sistema, você também perde tráfego dentro do Google, também dentro das suas visões gerais de IA, e então um concorrente simplesmente aparece e pega esse conteúdo, o que é uma loucura.

E assim você se torna invisível exatamente nos lugares onde as pessoas agora decidem em quem confiar. O sistema de classificação total resolve isso de vez. E sabe, algumas pessoas dizem que o SEO leva meses. Não tenho tempo para isso. O método antigo funcionava, mas com este sistema, vamos mostrar como eu consigo alcançar o primeiro lugar em poucas horas, indexando nosso conteúdo rapidamente e identificando lacunas. Bem,

aqui está a ideia geral em poucas palavras. Primeiro, você encontraria uma pesquisa na qual já aparece e obteria os cliques. Como se faz isso? Eu criei um sistema personalizado para isso. Você pode criar um sistema, sabe, você mesmo poderia construí-lo e , por exemplo, cadastrar seu site no Google Search Console, e então usar um agente de IA para filtrar sites sem cliques, mas com muitas impressões. Foi exatamente isso que fizemos.

Se você quiser apenas obter a configuração que uso dentro do Apple ForWater, o link está na descrição dos comentários. Acesse appleforwater.com. Mas a questão principal é encontrar as lacunas e, em seguida, criar conteúdo em todas as plataformas para preencher essas lacunas. E lembre-se também de que, ao criar esse conteúdo, você pode alcançar várias posições dentro das avaliações de IA. Você pode classificar uma imagem, você

pode classificar um vídeo. Sabe, é um sistema realmente poderoso. Assim, ao analisarmos isso, encontramos palavras-chave em potencial, ou seja, os vazamentos para os quais você ainda não está ranqueando, mas que estão gerando impressões. Você preenche a página, então você pode automatizar a página. Deixe-me mostrar um exemplo disso na prática. Então, se analisarmos este caso

específico... Digamos, por exemplo, que encontramos esta palavra-chave. Bem, podemos clicar em usar esse tópico, digitar a palavra-chave, inserir um estudo de caso, assim obtemos ganho de informação e conteúdo novo e útil. Clique em "Gerar cinco

artigos" e eles serão publicados automaticamente em nossos sites aqui mesmo. Bem, da forma como configurei isso, existem duas maneiras de fazer isso. Existem muitas maneiras diferentes, mas as duas que eu gosto de fazer são: primeiro, você pode usar algo como o Netlify, e o Netlify irá distribuir o conteúdo, e então você poderá classificá-lo. Ou a outra opção que você tem é usar o WordPress. Você pode obter os dados de login e o token de acesso à API do WordPress.

É gratuito, fácil de fazer e, em seguida, você pode delegar a tarefa aos seus agentes de IA para que publiquem o conteúdo. O que você está vendo é que publicamos esses artigos em um, dois, três, quatro ou cinco sites diferentes quando usamos esse sistema. Assim, podemos ver tudo o que foi implementado e nosso histórico de conteúdo criado, para que possamos consultá-lo posteriormente. Acho isso ótimo também, porque aí você tem um sistema, e pode voltar a ele e entender, tipo, ok, aqui eu criei conteúdo sobre isso, sobre aquilo, blá blá blá, certo? Como você pode ver, por exemplo, que direcionamos nossa pesquisa para a palavra-chave " instalação do Hermes". Então, se

analisarmos essa palavra-chave específica e procurarmos nosso conteúdo, podemos ver que o artigo criado com o sistema já está na primeira página. Criamos isso apenas no final de junho. Já está na primeira página para essa palavra-chave específica. É um sistema de classificação, e foi totalmente automatizado, formatado e publicado no site sem que eu precisasse acessar o site . Por que eu criei uma página de conteúdo sobre esse tópico específico?

Porque estávamos recebendo impressões, mas não cliques, pois não tínhamos uma página dedicada a isso. Como eu criei o conteúdo em si? Eu uso todo esse sistema que você está vendo agora. Você pode estar se perguntando: "Certo, existe alguma habilidade por trás disso? Como o agente de IA descobriu o que escrever, como formatar de forma tão elegante e como criar a página em si?"

Então, como você pode ver aqui, por exemplo, ao percorrer a página, percebemos que a forma como o texto está escrito parece muito natural. Temos uma manchete interessante. O conteúdo em si já está otimizado para SEO. Temos um ótimo estudo de caso incorporado na página. Temos CTAs (chamadas para ação) direcionando para as páginas para as quais queremos direcionar tráfego, o que é ótimo.

Além disso, temos títulos bem formatados com instruções passo a passo, tabelas claras, tudo formatado de forma impecável, e links internos. Sabe, é exatamente como uma página de blog perfeitamente otimizada. Você encontra até mesmo as perguntas frequentes (FAQs) na parte inferior da página. E também temos ligações internas. Então, como vamos fazer isso? Bem, nós temos

essa habilidade de SEO, como você pode ver aqui, e ela é muito, muito detalhada, de forma que a IA basicamente realiza controles de qualidade e verificações contínuas para garantir que seu trabalho seja realmente bom. Então, isso já está integrado ao sistema, basta conectar a IA e você poderá publicar conteúdo para praticamente qualquer setor. Então, se você olhar para o método antigo, que é o trabalho árduo de SEO, esse é o método antigo, e acredite em mim, eu passei muitos anos fazendo esse trabalho árduo de SEO. Você passaria semanas tentando fazer algo assim porque teria que vasculhar uma ferramenta de palavras-chave , tentar adivinhar para o que escrever e o resultado não seria personalizado para você. Então você escreveria uma página você mesmo ou contrataria um redator para fazer isso por você. Você nunca

faria o vídeo porque dá muito trabalho. Você também nunca conseguiria entrar no podcast . Você teria que esperar semanas para o Google sequer indexar o seu site, e mesmo assim você não apareceria em lugar nenhum nas respostas da IA. Esse é o jeito antigo. Com esse novo sistema, o Search Console fornece as palavras-chave, que você pode ver aqui mesmo. Assim, você pode descobrir

rapidamente: "Ok, esses são os leads, essas são as páginas que preciso criar." Em seguida, temos o pipeline que irá gerar o conteúdo em si, mas também temos algo chamado agente de vídeo aqui, e isso pode gerar conteúdo de vídeo para nós muito rapidamente com nossos avatares de IA, como você pode ver, ótimas imagens de apoio, ótimas edições, etc. E criamos muitas dessas páginas. Use-o, basta digitar o que deseja aqui e, em seguida, selecionar a duração do vídeo . Você pode selecionar se deseja um apresentador ou uma narração, qual agente deseja criar para as imagens de apoio (B-roll) e todo o resto é decidido a partir daí, certo? Muito simples e fácil. E então,

tudo o que você criar, se quiser voltar a isso algum dia, estará dentro desta seção, para que possamos ver e visualizar tudo o que criamos, certo? Lindo. Isso é realmente muito impactante. Além disso, temos o Notebook LM conectado aqui. Portanto, o Notebook LM é um sistema poderoso onde você pode gerar infográficos, imagens, podcasts e vídeos curtos gratuitamente. Também é gratuito.

Então, com esse sistema de podcast, se você quisesse ter uma classificação mais alta para essa palavra-chave específica, você cria o podcast, cria o infográfico, cria o vídeo, cria o conteúdo, certo? E então você poderá alcançar um bom posicionamento em todos os lugares com apenas alguns cliques, usando este sistema completo. Bem, a forma como conectamos o Notebook LM dentro do sistema operacional do agente foi usando um MCP, ou seja, um MCP do Notebook LM para fazer a conexão. E uma coisa que é muito, muito importante, e que desempenha um papel fundamental em todo o sistema, é que também temos o Índice Excepcional incluído. Agora, com o Index Exceptional, seu conteúdo pode ser indexado muito rapidamente. Por que

isso é importante? Porque se você está criando muito conteúdo, e este é um conteúdo extenso que você está criando com uma única palavra-chave, você precisa que ele seja indexado rapidamente no Google, e precisa garantir que ele seja de fato indexado no Google, caso contrário, ele nunca será encontrado. Nenhuma IA jamais encontrará isso, o Google não encontrará, etc. Então, como conseguimos indexar esse conteúdo tão rapidamente quando criamos muito dele? Basicamente, temos a API integrada ao sistema, proveniente do Index Exceptional, que é uma ferramenta de indexação realmente poderosa para fazer tudo isso por você. E é assim que fazemos

. E então você consegue se posicionar bem nos resultados de busca, nas visões gerais de IA do Google e em todos os outros lugares. Agora, você também pode dizer: "Certo, páginas de IA, o Google não as desaprova?" Acho que já ultrapassamos essa fase. Se você observar o Google, verá que eles tendem a dar preferência aos resultados de pesquisa do Google AI. Por que?

Porque o conteúdo de IA, da maneira correta, se você tiver os métodos certos, como por exemplo, mostramos aquela incrível habilidade de SEO que criamos anteriormente. Quando você tem um sistema de controle de qualidade, o conteúdo fica melhor escrito, certo? E o Google não se importa se o conteúdo é de IA ou não. O que importa é a qualidade do conteúdo em si. O foco é a qualidade, e é isso que estamos fazendo aqui. Dessa

forma, você pode se classificar em todas as superfícies ao mesmo tempo, certo? Portanto, se analisarmos o sistema de classificação como um todo, ele possui cinco camadas, e este é o sistema completo. Então, você pode encontrar palavras-chave, preencher a lacuna com conteúdo, multiplicá-la com vídeos, infográficos, podcasts e tudo mais. Você indexa o conteúdo, esse é o quarto passo, e cada nova URL é enviada para rastreamento no mesmo dia. Então, quando a IA identifica isso rapidamente, é um índice de API excepcional e então você a classifica , certo? E você se classifica várias vezes.

Então, este é o sistema completo, como você pode ver. Realmente muito poderoso. Você também pode dizer: "Certo, construir um sistema como esse não consome muitos tokens?" Portanto, você pode usar APIs gratuitas, se preferir. Na verdade, temos sistemas para APIs gratuitas, então você pode usar ferramentas de programação de IA gratuitas, como por exemplo, o Omni Root ou modelos locais. Portanto, você tem

três opções gratuitas diferentes que pode usar para criar e otimizar conteúdo para SEO. Além disso, o próprio Notebook LM também é gratuito. Então, se você quiser o sistema de classificação completo em si, quer dizer, você poderia construí-lo você mesmo, mas isso levaria horas. Eu sei disso porque levo de 3 a 4 horas por dia para construir coisas assim . Se você quiser obter meu sistema completo, ele está dentro da Sala de Lucro com IA, incluindo o pipeline de SEO, o diretor de vídeo, a conexão com o Notebook LM, o sistema de indexação, todas as nossas habilidades de SEO integradas e o arquivo zip completo do sistema operacional HN, para que você possa instalá-lo, o sistema de palavras-chave e sessões de mentoria onde você pode aprender como posicionar seu site. Uma sala com 3.900

operadores que utilizam o sistema 6X integrado à Sala de Lucro com IA . Portanto, o link na descrição dos comentários leva ao site aiprofitroom.com. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Então, temos uma seção completa sobre automação de SEO com IA aqui. E então, dentro da nova

seção de atualizações diárias, você pode encontrar o Agent OS com o vídeo que você assistiu, a data da última atualização, o arquivo zip para instalá- lo e também terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos sobre esse assunto. Você também pode participar de sessões de coaching semanais , obter ajuda e suporte em tempo real e, dentro da comunidade, fazer perguntas. Eu respondo pessoalmente a todas elas com um tutorial em vídeo todos os dias. Além disso, sempre há pessoas online, o que significa que você também pode obter ajuda e suporte sempre que precisar . Dentro do calendário, você tinha os horários das sessões de coaching. Dentro do mapa, você pode

se conectar com outros profissionais de SEO. Há muitos profissionais de SEO nesse grupo. E não é só para SEO, mas acontece que muitos profissionais de SEO adoram esse tipo de coisa. Então, há muitas pessoas ótimas com quem você pode se conectar lá dentro. E tudo isso você encontra lá no profiteroles.com.

Você também pode dizer: "Ok, sabe de uma coisa? Os resultados de outras pessoas são assim?" Porque, obviamente, isso é ótimo para você, Julian. Você domina o Sistema de Classificação Total . Como funciona para todos os outros? Então, na verdade, temos 199 páginas de

depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso aprendendo e crescendo com esse material, certo? Então, se eu, que não entendo de tecnologia, consigo fazer isso, e todas essas pessoas, também sem conhecimento técnico, conseguem fazer, então você também consegue. Tudo bem? Você não precisa ser um especialista em SEO para conseguir posicionar seu site no Google e na IA por aqui. É preciso ter os sistemas certos implementados, e é exatamente disso que se trata. Além disso, se você quiser uma

sessão gratuita de estratégia de SEO que mostre como posicionar seu site, como obter mais tráfego e como otimizar seu site com base no que está funcionando para nós, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Isso está disponível em goldie.agency. Você ganha um plano de dominação de SEO gratuito. Então, vamos criar um plano de ação personalizado para o LinkedIn, para que você possa obter mais leads do Google e melhorar o posicionamento do seu site. Você descobrirá os

segredos do SEO para LinkedIn. Você pode tirar todas as suas dúvidas durante a chamada com nossos especialistas em SEO de nível internacional. Você pode fazer perguntas sobre qualquer dúvida, problema ou desafio que esteja enfrentando. Você pode aprender a melhor estratégia do LinkedIn para o seu site, além de como superar rapidamente seus concorrentes no LinkedIn. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na

descrição dos comentários, ou acesse goldie.agency para agendar uma sessão de estratégia de SEO.