---
video_title: "Gemma 4: Run Hermes Free Forever!"
video_id: L4hqhIus9qQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4hqhIus9qQ
video_date: 2026-06-04T03:30:45+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Gemma 4 Locally in Hermes Agent (Free AI Automation + New Web UI Setup)
  
  The script explains how to combine Google’s newly released Gemma 4 12B model with Hermes Agent to run a free, local AI agent designed for agentic reasoning and automation. It shows examples built with Hermes Agent and an agentic operating system, including games, a Pomodoro timer, a color palette, and animations. Setup is demonstrated via Ollama (download Ollama, run the command to launch Hermes with Gemma 4) or through Hermes Agent’s new web UI to select Gemma 4 as the model. It also suggests configuring a stronger main model with Gemma 4 as a sub-agent to save tokens, and notes an alternative free API option via OpenRouter for Gemma 4 26B/31B if local hardware is limited.
  
  00:00 Free Agents With Gemma
  00:36 What You Can Build
  00:54 Local Setup With Ollama
  01:15 Web UI Model Switching
  01:32 Main Model And Subagent
  02:07 Free API Option
  03:01 Body And Brain Explained
  04:09 Automation Use Cases
  05:13 Offline And Token Savings
  06:15 Chat Versus Agent
  06:34 Hermes Dashboard Tour
  07:20 SOP Pairing Steps
  07:53 Benchmarks And Ecosystem
  08:24 Recap And Offline Travel
  08:51 Training And Community Pitch
  09:46 Final Thanks
---
Gemma 4 e Agente da Hermès. Agora você pode automatizar qualquer coisa gratuitamente. Então você pode conectar o Gemma 4 12B, que acabou de ser lançado hoje, diretamente ao agente da Hermes. Mas por que você faria isso? Porque com o Hermes Agent, você tem um agente de IA e pode conectar um cérebro como o Gemma 4, e aí é grátis, é local e foi projetado para raciocínio agético. Portanto, esta

é uma maneira poderosa de combinar o melhor dos dois mundos: um modelo gratuito com um dos agentes de IA mais poderosos do mundo. Agora, se você está se perguntando como configurar tudo, etc., vou mostrar exatamente como construir com isso e o que criamos usando essa ferramenta, além de alguns exemplos de tarefas com agentes. Então, se você está se perguntando: "Certo, o que você pode construir com o Hermes Agent?" Aqui estão alguns exemplos. Na verdade, nós desenvolvemos um jogo, ou melhor, vários

jogos. Criamos algo como um cronômetro Pomodoro, uma paleta de cores e até essas animações, o que é bem legal. Então, deixe-me mostrar-lhe isso. Todos esses sistemas foram construídos com nosso sistema operacional agentivo e o agente Hermes combinados, como você pode ver. Agora, se você quiser configurar isso, basicamente o que você pode fazer é acessar o site da Ollama, que possui o modelo mais recente. Então, tudo o que

você precisa fazer é baixar, executar e depois usar o comando "Ollama launch Hermes model Gemma 4" para começar. E você pode ver que este modelo está pronto para uso imediato. Então, é assim que você pode integrá-lo ao Hermes Agent de forma bem rápida. Além disso, caso esteja se perguntando, basicamente existe uma nova interface de usuário web com o Hermes Agent que torna tudo ainda mais fácil. Então, se você não quiser usar este terminal, basta ir até os modelos aqui e então você pode alterar o modelo principal e selecionar Ollama com Gemma 4 depois de instalá-lo e baixá-lo, o que também é bem legal. Então, você pode

configurar isso. Bem, a forma como eu configuraria isso, usando a nova interface web do Hermes Agent, que torna o gerenciamento ainda mais fácil e poderoso, é a seguinte: com essa configuração, você poderia ter seu modelo principal, por exemplo, no Step 3.7 Flash, e então configurar a Gemma como subagente, certo? Porque o Gemma 4 não é um modelo de raciocínio super avançado , mas é rápido, gratuito e local. Assim, você economizaria em tokens se o configurasse como um subagente. E

então o Agente Hermes poderia ter um modelo principal, que seria semelhante ao modelo recente de agentes , e poderia usar o Gemma 4 como modelo local para tarefas de subagentes, basicamente um soft menor para tarefas auxiliares, o que é bem interessante. Agora, por exemplo, também podemos usar algo chamado Gemma 4 26B. Então, se você não tem uma configuração incrível e não consegue executar o Gemma 4 localmente com o agente do Hermes, o que você pode fazer , e isso é muito legal, é obter uma API gratuita, e esta é a do Gemma 4 com 26 bits que você pode obter gratuitamente. E você também pode obter 30. Então, você pode obter a API para isso e integrá-la ao agente do Hermes. Por

exemplo, se entrarmos no sistema operacional agentivo e configurarmos um modelo auxiliar ou um modelo principal, podemos percorrer a lista de modelos, ir até "Open Router" e selecionar o Gemma 4 na lista . E vocês podem ver, por exemplo, que já está tudo pronto para começar. Então, podemos selecionar esse como o modelo principal, e agora o Gemma 4 está pronto para ser usado com ele, certo? E também temos o 31B aqui. Ambas são APIs gratuitas que você pode usar. Portanto, se você não tiver uma

configuração local, não tem problema, você também pode usar uma API gratuita com o Gemma 4. Agora, se você está se perguntando: "Certo, o que dá para construir com isso? Como posso usar isso?" etc., deixe-me orientá-lo nesse processo. Então,

basicamente, eu diria que são duas metades, certo? Por conta própria. Portanto, Hermes é o corpo. Está sempre ligado. Está instalado no seu computador. É

prático. Está funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Gemma 4 é o cérebro. É um modelo totalmente novo do Google que funciona gratuitamente. E você junta as peças , e obtém um agente de IA que silenciosamente pode executar seu resumo matinal, limpar sua caixa de entrada, escrever em suas anotações, pesquisar para você e até mesmo criar aplicativos funcionais. Abaixo, você encontrará

alguns exemplos do que criamos usando isso, certo? Assim, funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, com a Hermes. Você tem o modelo 12B, que é um novo Gemma 4, e o uso dele é gratuito se você o estiver executando localmente. Então, a diferença aqui também, quando se trata de Gemma 4, é que, ao contrário de um chat que apenas conversa, Hermes é um agente de IA que age, certo? Então, ele pode implementar coisas.

Ele consegue gerenciar arquivos. Ele pode executar tarefas em segundo plano. Ele consegue navegar na internet. Sim, ele pode automatizar tarefas de forma autônoma, seguindo uma programação. Ora, um corpo precisa de um cérebro. Então, Hermes consegue fazer essas coisas,

certo? Hermes consegue trabalhar e implementar coisas, mas você precisa de um cérebro, e é isso que Gemma 4 é. Assim, Gemma 4 é o novo modelo aberto do Google. O 12B é um novo modelo que acaba de ser lançado hoje. Tem qualidade próxima à de modelos com o dobro do tamanho.

Assim, na prática, pode funcionar gratuitamente o dia todo. Assim, é um cérebro livre que nunca desliga porque você o conectou ao agente de Hermie, e essa é uma vantagem de reuni-los todos. E se você está se perguntando, ok, o que eles podem construir juntos? Então, esses são alguns exemplos. Então, poderíamos fazer uma reunião informativa às 7h da manhã. Poderíamos dizer: "Ok,

todos os dias, me informe sobre tudo o que aconteceu." E então, simplesmente nos apresenta as principais prioridades, o que aconteceu durante a noite ou o que vai acontecer hoje. Aqui está outro exemplo. Assim, você poderia priorizar suas caixas de entrada, analisar seus e-mails e coisas do tipo. E aqui está mais uma que poderíamos analisar semanalmente. Assim, ele poderia analisar

tudo dentro da minha memória, que, aliás, também está integrada ao sistema operacional do agente. Então, se você acessar a seção de memória aqui, verá que usamos o Obsidian como um segundo cérebro para o agente de Hermie e para todos os nossos outros agentes de IA. Então, isto está conectado ao Claude, ao Claude, ao Hermie. E então, o que podemos fazer é pedir para o Hermie's revisar isso de acordo com um cronograma, usando também o Gemma 4, o que é bem legal. Você também pode usá-lo para pesquisa, apontando para um tópico, e então ele simplesmente começa a pesquisar coisas.

Também pode sugerir ideias de conteúdo para você. E consegue construir coisas, certo? Por exemplo, criou esta animação bem legal aqui, só por diversão mesmo. Mas é interessante ver o que ele pode fazer e como funciona. Aqui está mais uma. Então, isso foi tipo um

teste clássico do jogo da cobrinha, mas na verdade ficou bem legal, o que também é bacana. Obviamente, um ponto a observar é que o Claude Opus 4.8 será muito mais poderoso do que algo como o Gemma 4. Mas é interessante ver um modelo pequeno, leve e local que funciona gratuitamente. Além disso, você pode usá-lo offline. Você não pode

usar o Claude Opus offline, mas poderia usar, por exemplo, o Gemma 4 offline. Então, essa também é uma grande diferença. Então, algumas pessoas vão dizer: "Um agente de IA competente consome muitos tokens." Mas, se você tiver o Gemma 4 como processador, e lembre-se, você pode executá-lo localmente ou pode obter o roteador aberto gratuito, sem problemas, certo? Porque, com Gemma 4 como cérebro, um dia inteiro de agentes de IA sai de graça, certo? Outras pessoas

dizem: "A IA só me fornece texto. O ChatGPT só fica indo e voltando. Não faz trabalho de verdade." Na verdade, se você conectar um cérebro como o Gemma 4 ao agente Hermes, ele pode fazer tudo. Pode acessar seus e-mails. Então, você pode

usar o computador. Pode abrir aplicativos localmente e criar coisas para você. Ele pode usar a memória do seu segundo cérebro, certo? Essa é a diferença entre ter um chat e ter o agente Hermes. Agora, você também pode usar o agente Hermes gratuitamente localmente. E outras pessoas dizem que minhas anotações

e meus arquivos vão para algum grande data center na nuvem. Mas, na verdade, este é um modelo local que você também pode usar. Agora, aqui está o jeito antigo versus o jeito novo. Um chat normal é você quem faz tudo, certo? Então, se você estiver usando o ChatGPT, por exemplo, você abre , ele espera, te dá as palavras para copiar e colar, esquece você quando você fecha, e também funciona com uma assinatura e tudo mais.

Com o Hermes e o Gemma 4, ele faz tudo por você. Ele roda sozinho, de acordo com uma programação. Você não precisa gerenciá- lo. Por exemplo, se voltarmos ao sistema operacional do agente, formos em "Gerenciar" e depois em "Agendar tarefas", podemos criar novas tarefas agendadas e gerenciar tudo em um só lugar. Este é o novo painel do Hermes, lançado hoje. Assim, você pode gerenciar

tudo em um só lugar: todas as suas habilidades, todas as suas tarefas agendadas, todos os seus registros, todas as suas sessões. Você pode alternar entre os modelos, se precisar . E se quiser usar o chat diretamente, pode acessar por lá. Ou pode acessar por aqui. Eu, particularmente, prefiro usar este, porque é muito mais prático. Além disso, uma vantagem

de ter um sistema operacional de agente, caso você ainda não tenha configurado um Mission Control, é que você pode ver tudo em um só lugar. Com o Gemma 4, podemos visualizar aqui, e fica muito legal, não é? Podemos dar uma olhada e ver o que criamos, o que fizemos. Também executamos alguns testes, como você pode ver. Veja aqui também as tarefas diárias da Gemma. E não foi

ruim. Não é incrível em escrita. Isso é algo sobre o qual serei honesto . Então, o ASP, como emparelhá-los? Você aponta o Hermes para a Gemma 4. Você pode

abrir o Hermes e pedir algo. Você pode conectá-lo ao seu cofre Obsidian localmente para que ele tenha memória. Você pode agendar suas tarefas. Então, se você tem tarefas que realiza diariamente, por exemplo, como pesquisa ou criação de conteúdo, você pode agendá-las dentro do Hermes. E então você pode pedir para ele construir algo. Isso pode ser um

miniaplicativo, uma ferramenta ou algo do tipo. Você pode ver que ele também usa várias linguagens , então ele pode executar tarefas de marketing, como você pode ver aqui. E ele explica as coisas de forma bem simples também. É um modelo do tamanho de um laptop, o que também é incrível. Agora, se você está se perguntando: "Ok, como ele se sai nos benchmarks?" Bem, você

pode ver aqui que ele usa raciocínio avançado. É compatível com laptops, então pode rodar com apenas 16 GB de VRAM. Também é de código aberto, o que é ótimo. E agora você pode usar agentes de IA localmente também. E você pode ver como ele se compara aos outros modelos da equipe no 27B. Além disso

, você também pode executar o Gemma 4 não apenas com o Hermes, mas também com o Open Claw, o CodeX, o Claw Code e o Open Code. Então, você pode executá- lo com todos os seus agentes de IA e tudo o que você faz com o Gentically , o que é muito legal. Resumindo, o Hermes é o corpo que roda 24 horas por dia, 7 dias por semana, e o Gemma 4 é o cérebro. Juntos, eles podem automatizar tarefas, agendar coisas e você pode gerenciar todos os modelos. Você pode usá-lo como um subagente. E agora você também pode usá-lo offline

. Isso é realmente incrível. Algo que mudou agora é que, digamos, por exemplo, que você vai pegar um voo. Você pode usar o Hermes offline com o Gemma. 4, funciona de acordo com uma programação.

E se você não tiver Wi-Fi, não tem problema. Então, basicamente, é assim que se usa , como configurar, como fazer funcionar, etc. Se você quiser mais treinamento sobre esse tipo de coisa, fique à vontade para baixar o aplicativo para sala de reuniões. Há uma comunidade incrível onde você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Uma comunidade muito ativa onde respondemos às suas perguntas diariamente.

Sempre há pessoas online, 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que é ótimo. Dentro da sala de aula, você pode acessar todo o meu novo treinamento. Então, se você é um iniciante completo, pode ir de iniciante a especialista em apenas 6 semanas com IA. Você também recebe meus novos tutoriais diários e atualizações em vídeo, como você pode ver. Atualizamos isso diariamente com novos roteiros, sistemas, dicas e planos de 30 dias para implementar tudo isso. Você pode obter o

sistema operacional do agente com o tutorial em vídeo e um arquivo zip que você pode instalar com tudo isso, além das dicas e instruções de configuração. E adicionalmente, Você terá acesso a todo o sistema de memória que usamos com o Obsidian, o que é realmente incrível. Além disso, você terá quatro sessões de coaching semanais, onde poderá participar , tirar dúvidas e receber ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você também poderá conhecer pessoas da sua cidade que usam agentes de IA como você, o que é ótimo. Tudo isso está disponível no AR Puffer Botum. O

link está na descrição nos comentários ou você pode acessar o AR Puffer Botum. Obrigado, pessoal. Obrigado por assistir.