---
video_title: "Hermes Agent + Grok 4.5 TESTED!"
video_id: C7ROZL08XyQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7ROZL08XyQ
video_date: 2026-07-09T09:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS & Grok Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 in Hermes Agent: Best Workflows, Speed Issues & One-Click Video/Image Tools
  
  The script reviews using Grok 4.5 inside Hermes Agent, noting free access via Twitter subscription and testing across about 45 builds. Grok 4.5 is described as close to Claude Opus 4.8 and better than GLM 5.2 for competing with Opus, but it’s criticized for slow tool-calling in chat (often 10–120 seconds), making it less suitable as a direct agent profile. The recommended approach is using Grok 4.5 in custom, SaaS-style workflows inside an Agent OS: one-click image/video/voice generation, B-roll creation, and real-time research via Twitter’s API, while using faster models like GLM 5.2 for chat. The script also showcases Hermes Oracle for daily trending-news research and one-click SEO blog publishing, plus automatic memory updates to an Obsidian knowledge graph, and ends promoting the AI Profit Boardroom community and Agent OS resources.
  
  00:00 Grok 4.5 Overview
  00:47 Tool Calling Speed Test
  01:46 Best Workflow Setup
  02:33 One Click Image Studio
  03:17 B Roll Video Workflow
  05:29 OAuth Cost Advantage
  06:32 Hermes Oracle News Engine
  07:35 Auto Updating Memory
  08:52 Showcase Builds Demos
  09:40 Community And Access
  10:58 Final Thanks
---
Grok 4.5 mais agente Hermes. Quão bom é ? Até agora, está muito bom. Eu testei. O mais legal

da Hermès é que você pode ter acesso gratuito ao Grok 4.5 se já for assinante do Twitter. Portanto, não me custa nada a mais usar o Grok 4.5 dentro da Hermès. Bem, com base nos meus testes, vou mostrar a vocês que testamos cerca de 45 configurações diferentes com o Grok 4.5, que

posso mostrar em instantes. Mas, pelo que vi até agora, o Grok 4.5 está entre os melhores . Não é tão bom quanto o Opus 4.8, mas está entre os melhores. Talvez o

mais próximo. Provavelmente melhor que o GLM 5.2 para competir com o Grok Opus 4.8 do Claude. Portanto, é um modelo muito bom.

No entanto, uma coisa que notei ao testar o chat enquanto criava um novo perfil com o agente Hermes e o Grok 4.5 foi que a chamada de ferramentas estava lenta. Tipo, vai levar uns 60 segundos. Eu perguntei, tipo, o que fizemos ontem? E demorou cerca de 60 segundos ou 2 minutos para nos responderem no chat. Assim, podemos criar

um perfil de agente Hermes separado e usá- lo diretamente lá. Eu, na verdade, não recomendaria. Acho que é muito lento para usar. Acho que eu preferiria usar algo como o GLM 5.2. Vamos testar

agora mesmo. Vamos ver se você gosta, tipo, uma pergunta simples como "como você está hoje?" Vamos ver quanto tempo leva para o agente da Hermes responder. Você poderia criar algo como uma tela em branco, tipo um perfil em branco com o agente Hermes. Essa é uma opção.

Ele responde em cerca de 10 segundos quando fazemos uma pergunta básica como "como você está hoje?". Então, parece muito lento. Tipo, eu acho que se você quer um modelo agentivo e faz uma pergunta básica, você não espera ter que esperar 10 segundos. Portanto, essa não é a melhor maneira de usá-lo. Vou te

mostrar a melhor maneira de usá-lo. O que eu recomendo para o Grok 4.5 é que você o utilize dentro de um fluxo de trabalho personalizado. Por exemplo, criamos esta ferramenta personalizada usando o Grok 4.5 dentro do agente Hermes, que pode gerar imagens, vídeos e áudio com apenas um clique. E então podemos usar isso

para basicamente obter o poder dos sistemas de agentes dentro do Hermes, mas com a mesma sensação de uma ferramenta SAS e sem nenhum custo adicional. E assim podemos segmentá-lo e separá-lo do nosso chat. Por exemplo, podemos usar algo que tenha uma resposta realmente rápida, como o GLM 5.2, dentro do agente Hermes. E quando estivermos realmente criando coisas com ele, como por exemplo imagens e vídeos, é aí que usaremos o Grok, porque obviamente o GLM 5.2 não pode usar ou

criar imagens dessa forma, certo? Então, por exemplo, se dissermos: "Ok, vamos gerar... Ah, vamos tentar uma dessas básicas. Tipo, sabe, uma

baleia brilhante em um campo estelar, nebulosa etérea." Certo? Vamos clicar em "Gerar" aqui. Veremos quanto tempo isso leva. Então, vamos experimentar. Só precisamos

garantir que vamos mudar para o Grok. Vamos clicar em gerar imagem. E quanto tempo isso vai levar, meus amigos? Pronto. Muito rápido. E

você pode ver a imagem aqui mesmo. Muito legal. Vamos abrir em uma nova aba. Veja como é. Sim, é de ótima qualidade, não é? É

bem fácil de gerar. Leva cerca de 5 segundos. E então temos um estúdio de imagem pronto para ser usado dentro do sistema operacional do agente. E o mais legal disso é que posso usar isso de várias maneiras diferentes. Assim, posso, por exemplo, conectar isso a qualquer um dos outros sistemas aqui embaixo.

Outra coisa interessante que notei no Grok é que você pode criar imagens de apoio (B-roll) usando o Grok 4.5. Em seguida, você pode descrever o vídeo que deseja e usar uma combinação do Grok 4.5 com o agente de vídeo que criamos aqui. E então podemos usar o Grok para criar o conteúdo, fazer a pesquisa para o nosso Twitter e gerar as imagens de apoio para o nosso vídeo. E então, nosso agente de vídeo se integra completamente

em um fluxo de trabalho perfeito. Se você quiser aprimorar a aparência realista deste aplicativo, pode ver um exemplo aqui. Assim, podemos gerar um vídeo com um avatar de IA, a narração, as imagens de apoio geradas pelo Grok, e também a própria pesquisa, as notícias em si, podem ser pesquisadas pelo Grok também, porque estamos usando essa API em tempo real do Twitter. Coisas realmente incríveis. E, novamente, isso me custa alguma coisa a mais?

Não. Por quê? Porque eu já estou no plano do Twitter. Então, essa é a parte incrível de tudo isso. E acho que é assim que você realmente tira o máximo proveito do Hermes em geral, mas também do Grok 4.5, porque você pode criar

suas próprias ferramentas personalizadas no estilo SaaS dentro de um sistema como este. Eles estão a um clique de distância e já estão prontos para usar. Muito bem, este é o nosso sistema operacional agente e podemos usar esses sistemas quando quisermos. Então, digamos, por exemplo, que eu crie um vídeo sobre o Grok 4.5, lançado hoje.

Então, podemos digitar isso. Podemos alterar a duração aqui, então podemos fazer com que dure até 10 minutos, se você quiser, mas vou fazer um rapidinho só para mostrar como demonstração. Então, vamos definir isso para 15 segundos. Podemos alternar entre narração e apresentador, então vou escolher apresentador, e depois vamos mudar o mecanismo de imagens de apoio para Grok, e vamos usar este avatar, como podemos ver. Então vamos dizer: "Ok, escreva o roteiro agora."

Então, como vocês podem ver, agora estamos pesquisando e escrevendo o roteiro para o nosso vídeo sobre o Grok 4.5, que, repito, é uma atualização totalmente nova e requer pesquisa em tempo real. Claude talvez consiga encontrar isso, mas acho que é muito melhor obter essa informação de algo como o Grok 4.5, porque às vezes o Claude está muito desatualizado em relação ao seu conhecimento, e aí ele precisa fazer buscas na internet, usar mais ferramentas e fica mais lento, entre outras coisas. Certo, este sistema aqui usará o Grok 4.5 com o agente de vídeo,

gerará as imagens de apoio (B-roll), gerará a pesquisa, gerará a narração e, a partir daí, estará tudo pronto para uso. E acho que isso é muito mais poderoso. Então, podemos voltar a isso daqui a pouco. Vai funcionar em segundo plano. E outra coisa que eu gostaria de dizer aqui é que, por exemplo, se você olhar para Claude, que é, você sabe, obviamente Opus 4.8 é como a

comparação padrão entre Grok 4.5 e os melhores modelos para o agente Hermes. Com o Claude, você não pode usar seu login OAuth, certo? Portanto, se você quiser usar o Claude diretamente com algo como o Hermes, terá que pagar pela API. Mas, se você usa o Grok e já é assinante do Twitter, pode usar o OAuth para gerar imagens, vídeos, pesquisas na web e também notas de voz, sem precisar pagar nada a mais. Portanto,

essa é também uma grande vantagem. Portanto, agora podemos ver que a pesquisa está pronta para começar. Basicamente, o que foi feito aqui foi analisar e pesquisar todo o assunto, chegando aos detalhes apresentados. Na verdade, a pesquisa foi utilizada, o que é bastante útil. E também, o que podemos fazer a partir daqui é simplesmente clicar em " gerar avatar e B-roll", e isso irá gerar os vídeos em segundo plano com o B-roll, criar o avatar e juntar tudo.

Sistema bastante potente. Então, você tem um agente de vídeo que pode simplesmente criar e automatizar tudo o que você quiser. Por fim, gostaria de mostrar a vocês o Oráculo de Hermes. Assim, o que isso faz é reunir as últimas notícias do nosso setor, organizá-las de acordo com as tendências do momento, nos dar uma perspectiva e nos permitir publicar um blog de SEO sobre esse tópico específico com apenas um clique. Podemos ver todo o conteúdo que publicamos sobre esse tema.

Por exemplo, estes são todos blogs que criamos diretamente a partir do sistema Hermes Oracle, que basicamente pesquisa as últimas notícias a cada 24 horas. Consultamos o Oracle, recebemos as informações mais recentes sobre as tendências e, em seguida, ele as organiza de acordo com o que está mais em alta. Coisa superpoderosa. Também podemos ver os dias anteriores. Assim, podemos navegar entre os dias anteriores e obter também o histórico completo . É um sistema realmente muito útil,

desenvolvido sob medida, e acho que essa é a melhor maneira de aproveitar ao máximo o Grok 4.5. Grok 4.5 logo de cara com o agente da Hermes, não muito útil. Grok 4.5

com um agente de vídeo, Hermes Oracle, o estúdio para gerar imagens, vídeos e notas de voz, sabe, isso é literalmente muito, muito mais poderoso. Isso é 10 vezes mais potente. E, por fim, gostaria de acrescentar que você pode usá-lo para atualizar automaticamente o sistema de memória. Portanto, temos o Obsidian como um gráfico de memória integrado ao sistema operacional do agente. E aqui na seção de novidades, encontramos atualizações baseadas no que acabou de ser feito, por exemplo, com o Hermes Apollo e tudo mais. E então

isso é registrado automaticamente em nosso sistema de memória, para que todos os nossos agentes tenham contexto sobre o que trabalhamos recentemente. Assim, todos os nossos agentes dentro do Sistema Operacional do Agente podem analisar o sistema de memória, entender exatamente no que trabalhamos, mesmo nas últimas 24 horas, e então são totalmente treinados com o contexto do que estamos fazendo. E eu não preciso mexer em nada disso porque meus agentes estão atualizando o sistema de memória automaticamente para mim. Isso também é muito impactante. Você também pode usá-lo dentro deste sistema para gerar imagens. Sim, eu acho que o Grok 4.5 é

poderoso se você tiver os fluxos de trabalho certos, que é o que eu mostrei para vocês hoje. Então, se você quiser obter nosso sistema operacional Agent completo com Hermes Astros, Hermes Oracle usando Grok 4.5, temos o estúdio com Grok 4.5 para gerar imagens, vídeos e voz. E também temos o agente de vídeo que pode usar o Grok para criar coisas incríveis. E

podemos ver tudo o que criamos anteriormente aqui. E temos o Grok integrado como uma interface de linha de comando (CLI) dentro desta seção. E, mais uma vez, podemos pré-visualizar tudo o que criamos com o Grok 4.5. Eu realmente prometi que mostraria a vocês o que construímos com o Grok 4.5

até agora. Então, se dermos uma olhada em alguns dos resultados aqui, veremos que ele pode criar coisas incríveis. Tipo jogos bem interessantes, com um estilo visual bem marcante e coisas do gênero. Por exemplo, aqui está um simulador de voo que criamos. E você pode ver, por exemplo, que também criamos um vídeo totalmente animado usando o Grok 4.5. O

interessante é que acabamos de ensinar ao Grok 4.5 a habilidade de re-movimento, e então ele consegue gerar um belo vídeo animado, como você pode ver. Tem um visual super elegante, é fácil de criar e, sim, realmente cria coisas incríveis. Deixe-me mostrar outro exemplo. Então, este é um jogo que nós também criamos. Muito

divertido e fácil de construir. Mas sim, eu realmente acho que o Grok é um modelo muito útil. Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso a tudo isso, pode conseguir dentro do AI Profit Bootcamp. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Bootcamp.com. Esta é a

minha comunidade de automação com IA, criada para ajudar você a economizar tempo, crescer e aprender com a automação por IA. E se você está se perguntando: "Ok, tipo, como é a comunidade? Qual é o clima?" etc. Então, é uma comunidade realmente positiva onde todos nós aprendemos, crescemos e compartilhamos coisas juntos. Por

exemplo, a maioria das pessoas está usando o nosso sistema operacional AI Agent OS, que compartilhamos internamente neste momento. Temos 196 páginas de depoimentos sobre vitórias. Você pode ver, por exemplo, todas essas diferentes vitórias e pessoas compartilhando conteúdo, e pode ver a rapidez com que as pessoas instalaram isso. Tipo, o Rick montou tudo isso em uns 30 minutos. É um sistema realmente poderoso, uma ótima comunidade, muitas pessoas incríveis, muitas pessoas construindo coisas fantásticas por lá. Eu pessoalmente respondo às

perguntas da comunidade com um tutorial em vídeo todos os dias . Além disso , se você quiser obter nosso sistema operacional completo para agentes de IA, basta entrar na sala de aula virtual, que é atualizada diariamente nesta seção. Assim, você pode ver a data da última atualização, assistir ao tutorial em vídeo, obter o guia completo e também o arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos tutoriais diários com base no que realmente funciona e no que é útil. Então, fique à vontade para pegar isso. Além disso, dentro do calendário,

você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no AI Profit Bootcamp. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Bootcamp.com. Obrigado

por assistir.