---
video_title: "Hermes Agent Oracle is INSANE!"
video_id: gL8Z8pOvXb0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gL8Z8pOvXb0
video_date: 2026-06-23T18:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Hermes Oracle: Automated AI News Research + Obsidian Memory (Sweep, Rank, Angle, Ship)
  
  The script introduces Hermes Oracle, a UI-based system built on Hermes Agent to search the web and X for the latest, most useful news, helping users stay current without manual scrolling or relying on less actionable “latest news” prompts in tools like Claude. Each update is automatically swept from X, ranked by usefulness and conversation size, and enriched with an angle, hook, quotes, source links, and an option to draft a post, following a “sweep, rank, angle, ship” workflow. Hermes Oracle runs on a single Hermes agent using Groq OAuth, so users with a Twitter subscription can log in without API keys. Results are saved into an Obsidian “Memory Galaxy” vault to create a searchable archive and continuously improve agent context. The script also pitches the AI Profit Boardroom’s full Agent OS bundle, setup walkthrough, coaching, and community access.
  
  00:00 Hermes Oracle Overview
  02:15 Why Old Methods Fail
  03:39 Angles Drafts And Ranking
  05:43 Sweep Rank Angle Ship
  06:50 One Agent Setup
  07:40 Obsidian Memory Galaxy
  09:23 Why It Compounds
  10:07 Agent OS Ecosystem
  11:20 Recap And Next Steps
  11:39 AI Profit Boardroom Offer
  12:35 Community Support And Close
---
Então, hoje vou mostrar a vocês o Oráculo de Hermes , que é uma maneira poderosa de usar o Hermes para basicamente pesquisar na web. Você pode consultá-lo e, assim, obter as notícias mais atualizadas e nunca mais ficar para trás . E acho que este é um dos maiores problemas que muitas pessoas enfrentam: a dificuldade em usar, em primeiro lugar , a IA para se manterem atualizadas sobre as notícias recentes e receberem as últimas manchetes. E vou mostrar a vocês a solução que encontramos, que é mais poderosa do que qualquer coisa que eu já tenha visto. Número dois, fazer isso de uma forma que permita voltar a ele sempre que precisar. E então, número três,

construir tudo isso em um local onde todos os seus agentes estejam conectados e tirar o máximo proveito do Hermes. E lembre-se também que, se você estivesse usando, por exemplo, o terminal ou o ambiente de trabalho Hermes para fazer isso, este é o Oracle do Hermes. Se você estivesse usando o Hermes Desktop ou o Hermes Terminal, a diferença na interface do usuário seria enorme, não é? Isso vai ser muito mais divertido, muito mais interessante. É muito mais provável que você volte a algo assim do que, por exemplo, se verificar o terminal, pois isso vai acabar muito rapidamente. E outra coisa

, tipo, cadê sua história? Onde está todo o material que você pesquisou recentemente? Você não consegue encontrar, né? Já com este sistema, vou mostrar a vocês um sistema poderoso que criamos para salvar os resultados obtidos, permitindo que vocês os consultem e os utilizem para treinar seus agentes de IA. Então você poderia usar isso para qualquer coisa. Pode

ser, por exemplo, uma notícia do seu setor. Poderia ser, por exemplo, gerar ideias de conteúdo. Também pode servir para te ajudar pessoalmente a garantir que você nunca mais fique para trás em relação à IA. Ou isso poderia servir para qualquer coisa. Sabe, se você fosse, por exemplo, dono de uma agência de marketing, você poderia usar isso na sua agência. Se, por exemplo, você tiver

clientes, você poderia construir isso para eles, certo? É muito, muito flexível. Então, vamos falar sobre o sistema Hermes Oracle e como ele funciona. Isso é baseado no agente Hermes, que é basicamente a inteligência artificial número um do planeta atualmente. Usamos esse sistema para chegar a essa conclusão e visualizá-la de uma forma poderosa. Então,

o que acontece aqui todas as manhãs é que temos um sistema que busca novas ideias e as classifica de acordo com a utilidade delas. A partir daí, vamos encontrar novas abordagens para o nosso conteúdo e, em seguida, lançar a atualização completa. E isso é bem interessante porque antes, quando usávamos algo assim , sabe, se você entrasse, digamos, quero dizer, ainda tem muita gente assistindo que faz isso, mas eu fico bem surpreso com isso. Mas se você fosse, por exemplo, ao Claude e dissesse, sabe, "Últimas notícias sobre IA", por exemplo, e esperássemos carregar isso. Primeiro, você precisa esperar carregar. Em segundo lugar

, não vai fornecer links realmente úteis. Em terceiro lugar, não oferece as informações mais relevantes e úteis. Então, quando olho para essas manchetes, penso: "Como posso usar isso na prática?" Não posso. Essas não são exatamente atualizações de ferramentas, nem conselhos práticos que eu possa usar. Por outro lado, se

olharmos para isto, é tipo: "Ok, aqui está o que foi divulgado. Aqui está um link. Pronto. Aí está. Temos as últimas notícias ordenadas por relevância e praticidade." Então,

esse é o método antigo, que não serve para nada. Este é o novo método, 10 vezes mais poderoso. E esse é o poder do Hermes Oracle e como você pode usá-lo para obter muito mais do agente Hermes. E o outro problema que muitas pessoas enfrentam é que, sabe, elas podem entrar em um site, começar a navegar para encontrar algo útil, passar 20 minutos pesquisando, depois 40, e na metade das vezes, sabe, você pode postar sobre algo e descobrir que a onda já passou. Sabe, você já está atrasado antes mesmo de tentar progredir. E depois, em outra ocasião, você tenta

adivinhar o ângulo, digamos, por exemplo, do conteúdo que você estava criando, ou da ideia, ou, sabe, seja lá o que você estiver produzindo aqui. E isso, novamente, criaria problemas. Por exemplo, o que temos aqui em cada atualização, onde recebemos as últimas notícias, é um sistema que basicamente nos mostra o ângulo e como podemos enquadrar a situação para nos ajudar. Aqui está uma citação. Podemos gerar um rascunho para publicar, então podemos clicar em "rascunho" e elaborar uma ideia. E então,

neste título, nos informa quantas postagens recebeu, quando foi lançado e quem o lançou. Por exemplo, este comunicado de imprensa é da OpenAI. E então podemos abrir e ver a postagem em si . Certo? É assim que isso é poderoso. Então, eu realmente gostaria que o

Twitter tivesse esse recurso diretamente. Isso seria muito mais útil. Eles têm uma função de tendências, mas não é tão útil quanto esta. Isso encontrará literalmente as atualizações mais recentes e úteis e, em seguida, fornecerá a melhor perspectiva. Vai mostrar que você tem a opção de rascunhar a postagem nas redes sociais ou qualquer outro conteúdo que esteja tentando criar sobre isso. Isso

lhe dirá por que é útil e também o classificará em termos de, você sabe, quão importante isso é. Então, você pode ver, por exemplo, que esta notícia tem uma pontuação de 91, e se você rolar para baixo, esta outra tem 88. E tudo isso são notícias relevantes e super recentes . E o motivo de termos conectado isso ao X é que, sabe, o Twitter provavelmente é o melhor lugar para descobrir as novidades, e é assim que você pode se manter atualizado sobre tudo o que quiser criar. Então, sabe, quando acordo agora, o Oráculo de Hermes já se espalhou pelo Twitter. A ferramenta

já encontrou os artigos mais recentes e os classificou de acordo com a relevância da conversa. Assim, cada uma vem com a fonte real, minha perspectiva e um gancho que podemos usar também em nosso conteúdo, o que por si só já é extremamente poderoso. Então, é assim que estamos usando o Hermes Oracle. E, sabe, se você comparar o novo método com o antigo, o antigo era como se você estivesse rolando a tela tentando encontrar algo útil, adivinhando se era realmente importante, encontrando notícias antigas e tentando encontrar as novas, e isso dava muito trabalho. A nova forma é como se você pudesse selecionar e encontrar rapidamente as coisas, e o sistema filtrará todas as manchetes e encontrará o conteúdo mais relevante para você usando o Oráculo de Hermes.

Então, a forma como eu vejo isso é como uma estrutura onde você varre, classifica, define ângulos e envia. Então, o Sweep serve para encontrar as últimas notícias. A classificação basicamente ordena as atualizações de acordo com seu tamanho e utilidade. O Angle serve basicamente para cada tópico em potencial, encontrando ângulos interessantes em torno dos quais você pode criar conteúdo. Você não sabe se não é um criador de conteúdo, e isso não importa. Essa ferramenta

ainda será útil. Mas, se você é um criador de conteúdo, ou se, por exemplo, está tentando gerar mais leads para o seu negócio, seja lá o que for, esta é uma maneira fantástica de se manter atualizado e inserir essa informação em qualquer setor em que você atue . E depois é só lançar, certo? Então, você pode abrir o tweet original, ler a mensagem principal e, em seguida, postar algo relacionado a ele. Muito bem, então vamos dar uma olhada neste exemplo. Então,

está redigindo a postagem aqui em tempo real com base no ângulo que eles recomendaram para a postagem original aqui. E podemos citar isso. Agora, como você pode ver, já temos a postagem. E aí você pode simplesmente postar assim . Boom shakalaka. Certo?

E é assim que é fácil ficar à frente, acompanhar as tendências e tudo mais. Então, basicamente, como isso funciona? Bem, um único agente faz tudo isso. Então, com o Hermes Oracle, o que realmente o torna confiável é que tudo funciona em um único agente, que é o Hermes. E nós usamos o Grok no OAuth. Então, se você já

tem uma assinatura do Twitter, a grande vantagem disso é que você pode fazer login no Hermes com OAuth usando o Grok. E, além disso, você não precisa de chaves de API, nem de assinaturas adicionais, podendo integrar esse sistema diretamente aos seus fluxos de trabalho existentes. E o melhor de tudo é que, ao fazer isso, a Hermès possui uma ferramenta de busca integrada no Twitter que basicamente consegue pesquisar e encontrar as novidades mais recentes . Então, basicamente, você tem uma enxurrada de informações, certo? Informação demais para processar, que fica rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, o que o Hermes faz

é filtrar isso e encontrar os sinais mais recentes das coisas mais importantes, e encontra seis sinais por vez. E também regista essa informação na sua galáxia de memória Obsidian. Então, se você voltar à nossa galáxia de memória, que é Obsidian, e este é um sistema de memória para o nosso sistema operacional de agentes, basicamente todas essas estrelas diferentes dentro da galáxia são memórias que estão interligadas. E estes são basicamente os contatos que nossos agentes podem utilizar. Agora, sempre que usamos essa ferramenta, ela é automaticamente integrada à nossa nova seção de IA no cofre da Obsidian. Podemos ver todas as notícias

aqui. E o que isso significa? Bem, em primeiro lugar , não perdemos nenhuma atualização. Em segundo lugar, o agente é treinado sobre o que está acontecendo dentro do seu setor e, automaticamente, consegue cada vez mais contatos . Número três: quando você estiver gerando mais ideias de notícias no futuro, o que você vai analisar é o contexto anterior, para saber o que usar e o que ignorar. E em

quarto lugar, você está simplesmente aprimorando sua camada de memória. Porque quanto mais contexto você adicionar a isso com informações relevantes como essa, mais útil sua camada de memória se tornará. Assim, com a combinação do artigo da Hermes e da galáxia de memória que conectamos aqui, tudo se torna muito mais poderoso. E, novamente, isso leva apenas cerca de 3 minutos para gerar uma resposta, e também é executado automaticamente como uma tarefa agendada com o Hermes. Então, mostrei a vocês um exemplo do que foi gerado, e estes são todos muito mais relevantes. Eu mostrei lado a lado

como, por exemplo, com Claude, Claude não encontrou nada nem remotamente tão útil quanto isso. Então, essa é a diferença aqui. Sim, é ótimo para gerar conteúdo, é ótimo para encontrar as últimas notícias do seu setor e é algo que eu acho que muitos clientes também achariam interessante. Aqui está um exemplo do cofre Obsidian e do que ele registra. Tudo se conecta ao seu sistema de memória, e basicamente é isso. Agora

você pode dizer: "Certo, por que não rolar manualmente e tentar fazer isso?" Bem, a questão é que, com esse sistema, você é o primeiro a saber e recebe as últimas notícias o mais rápido possível. Você pode programar isso para acontecer de hora em hora, se quiser, ou até mesmo algumas vezes ao dia. Número dois, você realmente recebe os sinais. Então, os links para as notícias, certo? Então, se

voltarmos ao Hermes Oracle aqui, temos as últimas notícias, e podemos simplesmente clicar no link para encontrar a notícia mais relevante, certo? Muito útil. E o número quatro é um agente que faz tudo, e isso se multiplica, certo? Como tudo é adicionado ao seu cofre de memória, seu radar de conteúdo se torna um arquivo pesquisável de tudo o que aconteceu no ano, o que por si só já é incrível. Outro ponto que gostaria de destacar é que ele se integra a um sistema operacional de agente completo . Então, esta é apenas uma pequena parte do nosso

sistema operacional de agentes, e temos, por exemplo, o Hermes Jarvis, que podemos organizar em tempo real e com o qual podemos conversar. Podemos ver toda a nossa conversa. Você encontra a prévia completa aqui. Temos, por exemplo, o chat com nossos diferentes perfis de agentes com a Hermes. Vamos conversar. Temos o estúdio aqui também,

onde podemos gerar vídeos, imagens com IA, notas de voz, etc. Tudo está salvo em nosso espaço de trabalho com o Memory Galaxy, que também está conectado ao Hermes. E depois temos todos os fluxos de trabalho com os quais trabalho diariamente. Acabei de me conectar a este sistema também. Muito bem, até mesmo a engenharia de loops e, por exemplo, nossos sistemas de SEO que implantam conteúdo automaticamente em nosso site. Assim, tudo o que precisamos

automatizar, está integrado em um único sistema. Quaisquer que sejam os agentes de IA que utilizemos, não apenas o Hermes, todos estão integrados em um único sistema. Se quisermos orquestrar vários agentes diferentes ao mesmo tempo, podemos usar o Paperclip, ou o chat em grupo do AI Agent Mastermind, ou o pipeline onde passamos da ideia à construção com literalmente um clique. Então, esse é o poder dessa substância. Quando você constrói um sistema, ele simplesmente fica melhor a cada dia, e nós continuamos a desenvolvê-lo e aprimorá-lo. E acho que é assim que se

constrói algo absolutamente incrível, e é por isso que você precisa de um sistema operacional de agente em vez de depender apenas do terminal ou algo do tipo. É muito mais personalizável. Então, em termos do que você aprendeu, basicamente aprendeu a usar algo como o Hermes Oracle para se manter atualizado sobre tudo. Você aprendeu como incorporar isso ao seu sistema de memória para que ele melhore. Você aprendeu como obter as últimas notícias em qualquer setor em que atue e também aprendeu como fazer isso apenas com uma assinatura do Twitter, sem precisar pagar por API.

Agora, se você quiser obter meu sistema completo, você mesmo poderia construí-lo. Se você quiser obter meu sistema completo, pode adquirir o sistema operacional do agente dentro da sala de reuniões do AI Profit Board, que lhe entrega o Hermes Oracle, já configurado e funcionando em seu próprio plano Grok. Assim, amanhã você poderá simplesmente acordar acompanhando a tendência em vez de correr atrás dela. Você também obtém o sistema operacional completo do agente com o Oracle Hermes, assim como todos os outros sistemas, dentro de um único painel de controle. Você recebe um passo a passo completo da instalação. Você

terá quatro sessões de coaching semanais com os Diretores de Criação ( CCOs) e um plano de ação de 30 dias. Lá dentro você terá 3.700 membros. Se você acha que isso é muito técnico para configurar, não se preocupe. Por exemplo, tínhamos o Rick. Rick entrou há alguns dias

e já configurou seu sistema operacional de agente em 30 minutos. Você pode ver, por exemplo, que Rachel está adorando a comunidade do fórum de lucro com IA. Você pode ver todas as vitórias e o clima positivo aqui. Um grupo fantástico de pessoas se divertindo , aprendendo e crescendo juntas. Você também pode entrar em contato comigo pessoalmente.

Você pode me fazer qualquer pergunta que quiser. Você também pode personalizar todo o nosso sistema e alterá-lo como quiser. Tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da AI Profits. Se você quiser obter esse sistema, ele está aqui na seção de sistemas operacionais do agente . Também adicionamos atualizações diárias e tutoriais em vídeo com base no que está funcionando.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e eu respondo a todas elas com tutoriais em vídeo personalizados. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e compartilhar sua tela, conhecer a comunidade, fazer perguntas, etc. Você também pode encontrar pessoas na sua região pelo mapa, e tudo isso dentro da sala virtual do AI Profit Board. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit board room.com. Obrigado por assistir.