---
video_title: "New Google Gemini Update Is INSANE!"
video_id: nKyZQnlDug0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nKyZQnlDug0
video_date: 2026-05-13T21:30:10+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini Update: How This New AI Changes Your Phone Forever
  
  Google just launched Gemini Intelligence, a proactive AI update that transforms your phone from a passive tool into an assistant that thinks ahead of you. Learn how on-device processing, context awareness, and cross-app actions are putting Google miles ahead of the competition.
  
  00:00 - Intro: The New Gemini Update
  00:32 - How Proactive AI Works
  01:22 - Why It Matters for Business
  02:05 - On-Device Processing & Speed
  02:59 - Cross-App Actions Explained
  03:53 - AI Memory & Natural Voice
  05:28 - Google vs. Apple Intelligence
  06:38 - Privacy & Data Security
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. O Google acaba de lançar a tecnologia Gemini, que muda o funcionamento do seu telefone de uma forma para a qual a maioria das pessoas não está preparada. Eis o que eles fizeram. Eles integraram o melhor da tecnologia Gemini diretamente nos seus dispositivos mais avançados. O hardware e o software agora funcionam em conjunto. Seu telefone

não espera que você peça coisas a ele. [música] Começa a funcionar para você antes mesmo de você abrir o aplicativo. Pense nisso por um segundo. Seu telefone agora está pensando além de você. Isso é muito importante e vou explicar exatamente porquê daqui a pouco.

Mas primeiro, deixe-me explicar o que a Gemini Intelligence realmente faz, porque o nome soa sofisticado, mas a verdadeira história está nas funcionalidades. A inteligência Gemini fica no seu celular, observa o que você está fazendo, analisa sua agenda, seus e-mails, suas mensagens, suas fotos e então começa a fazer coisas por você. Não depois de perguntar, mas antes de perguntar. Então, digamos que você tenha uma reunião às 15h. Geminiano vê a reunião no seu calendário. Vê a sequência de e-mails sobre

aquela reunião da semana passada. Ele extrai os pontos principais, elabora um breve resumo e deixa tudo pronto para você antes mesmo de abrir o celular para se preparar. Você não mandou nada disso. Acabei de fazer . Essa é a mudança. Seu telefone

deixou de ser uma ferramenta que você usava para se tornar uma ferramenta que usa a si mesma para você. O Google chama isso de IA proativa. A maioria das pessoas no YouTube está dizendo que é a maior atualização de celular dos últimos anos, e eu acho que elas têm razão. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Deixe-me explicar por que

isso é importante para qualquer pessoa que administre um negócio ou tenha uma renda extra. Neste momento, a maioria das pessoas está reagindo de forma impulsiva. Você acorda, checa seu celular, vê as mensagens e se apressa para responder. Você vê que a reunião é em 20 minutos e se apressa para se preparar. Você vê o prazo e se apressa para cumprir. Seu dia inteiro se torna uma

correria. A inteligência geminiana inverte essa situação. O telefone liga antes de você, lê suas mensagens, redige as respostas, prepara as anotações da reunião e te lembra do prazo com 3 dias de antecedência, não com 3 horas. Você para de se preocupar, começa a conduzir o seu dia e isso é só o começo, porque quando o seu celular consegue fazer isso sozinho, ele pode fazer muito mais. Você pode agendar seus compromissos, fazer o acompanhamento de leads, escrever suas postagens nas redes sociais e responder às perguntas dos clientes enquanto você dorme. É aqui que a coisa complica

para quem está tentando cultivar algo. Agora, deixe-me mostrar o que realmente está dentro da inteligência Gemini, para que você saiba o que está adquirindo. A primeira coisa é o processamento no dispositivo. A maior parte da IA funciona na nuvem. Isso significa que seus dados vão para um servidor, são processados ​​e retornam. Isso leva tempo e

consome bateria. A Gemini Intelligence realiza grande parte do trabalho diretamente no seu telefone. Isso significa respostas mais rápidas. Isso significa que seus dados permanecem no dispositivo durante muitas tarefas. Isso significa que você pode usá-lo mesmo quando o sinal estiver ruim. Isso é incrível,

porque a velocidade dá a sensação de que o telefone está realmente pensando junto com você, e não esperando por um servidor em algum lugar. A segunda coisa é algo chamado consciência de contexto. Seu celular sabe onde você está, sabe que horas são, sabe com quem você falou por último e sabe quais aplicativos você mais usa. Reúne todas essas informações para descobrir o que você provavelmente precisa em seguida. Então, se você entrar em uma cafeteria e tiver uma reunião em 10 minutos, o Gemini sabe e pode acessar as anotações da reunião. Isso pode silenciar suas outras

notificações. Ele pode até mesmo pré-carregar o link do Zoom. Você não precisava ter feito nada disso . O telefone simplesmente sabia. A terceira coisa são as ações entre aplicativos. Neste momento, você fica

alternando entre aplicativos o dia todo. E-mail, calendário, notas, navegador, mensagens. Cada um é um mundo à parte. A inteligência geminiana é o que une a todos eles. Você pode dizer uma coisa para ele, e ele funcionará em todos os seus aplicativos para realizar a tarefa.

Acesse o e-mail da Sarah. Elabore uma resposta que mencione nossa reunião na próxima terça-feira. Adicione isso ao meu calendário. Envie uma mensagem rápida para minha equipe para avisá-los. Antes eram cinco coisas. Bem,

uma coisa é essa. Uma pequena pausa por um segundo. Se você quer aprender como usar a inteligência artificial da Gemini para economizar tempo e automatizar suas tarefas diárias, venha conhecer a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Tenha quatro sessões de coaching por semana, onde te guiaremos pelas configurações do Gemini, os comandos que funcionam e a maneira exata de integrar isso ao seu negócio. Tenha tutoriais diários passo a passo sobre o Gemini e todas as outras ferramentas de IA que valem a pena usar.

Além disso, um roteiro completo de 30 dias para que você saiba o que fazer primeiro. Então, estamos aqui dentro agora resolvendo isso juntos. E há um mapa de membros, para que você possa se conectar com pessoas próximas que também usam esses recursos. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, deixe-me voltar ao que a Gemini Intelligence realmente pode fazer. A quarta peça é a memória. Essa é a parte que eu acho que a maioria das pessoas está ignorando. A Gemini Intelligence memoriza coisas, não de uma forma assustadora, mas sim de uma forma útil. Ele memoriza suas preferências. Ele memoriza

a maneira como você gosta de escrever e-mails. Ele memoriza os nomes das pessoas com quem você mais conversa. Ele memoriza os projetos em que você está trabalhando. Portanto, quando você pede para ele escrever um e-mail de acompanhamento, ele não escreve um genérico. Ele escreve um texto que soa como você, o tom que você usa, a frase final que você sempre usa. Falar com

a pessoa da mesma forma que você já falou com ela antes. Isso não é pouca coisa. É isso que torna a IA realmente útil, em vez de apenas um gerador de texto sofisticado. A quinta funcionalidade é algo que o Google chama de sugestões proativas. Seu celular observa tudo o que você faz o dia todo. Com o

tempo, ele aprende seus padrões. Então começa a sugerir coisas antes mesmo de você pensar nelas. Você sempre manda mensagem para seu cônjuge às 17h. Para fazer o check-in. O telefone avisa. Então, às 16h55. Já existe um rascunho

pronto. Você sempre confere seus números de vendas na segunda-feira de manhã. O telefone percebe. Então, na segunda-feira às 8h da manhã, o painel de controle é exibido para você. É como ter um assistente muito bom que presta atenção a tudo e está sempre um passo à frente. A sexta parte é a

voz. Sua voz com Gêmeos está muito mais natural agora. Você não precisa falar com ele como se fosse um robô. Você pode falar com ele da mesma forma que falaria com uma pessoa. Você pode pausar. Você pode tropeçar. Você pode mudar de

ideia no meio da frase. Continua assim. Isso é importante porque a voz é o futuro de como usamos os telefones. A digitação está lenta. A voz é rápida. E quando o comando de voz realmente

funciona, você para de precisar abrir a tela para realizar muitas tarefas. A sétima peça é a câmera. Sua câmera agora é uma entrada de IA. Aponte para um menu. Indica o que você deve pedir. Aponte para o

problema. Ele te guia passo a passo na resolução do problema. Aponte para um gráfico. Isso explica o que significa. Agora, deixe-me contar a parte que ninguém está comentando. O motivo é que

isso é maior do que as pessoas imaginam. A Apple vem prometendo isso há mais de um ano. Eles chamavam isso de Apple Intelligence. E a maior parte ainda não foi lançada. A atualização da Siri que deveria ter sido lançada há meses está atrasada. As

funcionalidades proativas que entusiasmaram as pessoas ainda estão ausentes. O Google acaba de entregar o que a Apple vem prometendo. E eles lançaram o produto com mais recursos, e ele realmente funciona. Esta é uma mudança significativa em relação a quem está liderando a corrida da IA ​​em celulares. Durante anos, a Apple foi o padrão ouro. Agora, o Google está se destacando naquilo

que mais importa para a maioria das pessoas todos os dias: seus celulares. E quando as pessoas começam a usar um telefone que pensa antes delas, elas não querem voltar atrás. Esse é o tipo de recurso que fideliza as pessoas. Então, o que isso significa para você? Se você administra um negócio, pode começar a usar seu celular para fazer coisas que antes exigiam um assistente virtual: escrever e-mails previamente, preparar sua agenda, acompanhar seus leads e fazer pesquisas rápidas enquanto estiver em movimento.

Se você cria conteúdo, seu celular agora pode te ajudar a escrever rascunhos de posts, encontrar ideias, editar legendas e agendar compromissos, tudo isso em tempo real, enquanto você caminha. Se você trabalha com vendas, seu celular pode exibir as informações de contato corretas, redigir a mensagem ideal, lembrá-lo do acompanhamento certo e até mesmo indicar quais leads você tem ignorado. O telefone deixou de ser uma ferramenta passiva. Agora faz parte integrante do seu dia de trabalho. Agora, deixe- me abordar a parte que preocupa algumas pessoas: a privacidade. Isso

é realmente preocupante, porque para o telefone fazer tudo isso, ele precisa acessar muitos dos seus dados. O Google afirma que grande parte do trabalho é realizada no próprio dispositivo. Isso significa que seus dados não estão sendo enviados constantemente para um servidor. Isso é melhor do que o antigo modelo baseado exclusivamente em nuvem. Mas você ainda deve saber o que está compartilhando.

Você ainda deve acessar suas configurações e verificar a que recursos o Gemini tem acesso. Você ainda deve decidir o que quer que ele se lembre e o que não quer. Isso não é motivo para ignorar a atualização. É um motivo para usá-la com cautela, da mesma forma que você usaria qualquer outra ferramenta. E a verdade é que seu telefone já continha a maior parte desses dados. A única diferença

é que agora uma IA no dispositivo pode usar esses dados para te ajudar, que é provavelmente o que você queria desde o início. Se você deseja o guia completo sobre como usar a inteligência artificial da Gemini em sua empresa, além de todas as outras ferramentas de IA que realmente valem a pena, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Já desenvolvemos os prompts, os fluxos de trabalho e os tutoriais diários para configurar o Gemini para gerenciar suas mensagens de clientes, seus acompanhamentos de leads, seus rascunhos de conteúdo e sua preparação de reuniões. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração Gemini. Um roteiro de 30 dias para guiá-lo passo a passo. Uma comunidade de 2.800

empresários fazendo isso agora mesmo. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Links nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 67.000 membros que estão arrasando com IA.