---
video_title: "Qwythos 9B is INSANE (FREE + Local + Open Source)!"
video_id: cCk2hMXCGug
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cCk2hMXCGug
video_date: 2026-06-28T04:39:49+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwythos 9B on Ollama: A Free, Private Claude-Style Local Model (1M Context?)
  
  The video tests Qwythos 9B, a Claude-style creative reasoning model built on a Qwen 3.5 9B base and available on Ollama, showing how to install and run it locally on a Mac for free with no cloud or token costs. The creator wires it into their Agent OS local engine and demonstrates it building several small apps (to-do list, digital clock, Snake game, landing page, calculator), noting it can produce surprisingly solid designs but can also be glitchy or messy. While it advertises a one million token context window, the practical window depends on available RAM and Ollama settings, and it may cut off or load smaller than expected. They compare it with other local models like Qwikboss and Ornif 9B (with Ornif 1.0 seemingly outperforming) and promote the AI Profit Boardroom and Agent OS for running local models and agents.
  
  00:00 Meet Qwythos 9B
  00:26 Install via Ollama
  00:43 Agent OS Integration
  01:39 Apps Built Locally
  02:29 Speed and Comparisons
  03:26 Why It Works
  04:20 Million Token Reality
  04:54 Model Sizes and Quantization
  05:36 Pros and Cons
  06:30 Offline Wrap Up
  07:09 Plug Into Any Agent
  07:40 AI Profit Boardroom Pitch
  08:07 Agent OS Feature Tour
  08:57 Community and Coaching
  09:24 Final Thanks
---
Vamos analisar a Qwen 4-9B, que é um novo modelo local, como vocês podem ver aqui. Ele veio diretamente de... Está disponível para hospedagem no Ollama, e existem muitos modelos diferentes. Você pode

ver que a janela de contexto aqui tem capacidade para 1 milhão de tokens. Falarei sobre isso daqui a pouco, mas, essencialmente, ele foi projetado para ser como um modelo de raciocínio criativo no estilo de Claude, com uma base Qwen 3.59B . Então, o que você pode fazer aqui é instalá-lo facilmente a partir do Ollama. Se você ainda não configurou o Ollama, esta é uma maneira de executar modelos gratuitos para que você possa usar este comando de terminal. Depois de

fazer isso, certifique-se de que o Ollama esteja em execução. Em seguida, você pode executar este comando no terminal, baixar o modelo e começar a executá-lo diretamente. Já o conectamos ao nosso sistema operacional Agent para que possamos testá-lo. Você pode ver, por exemplo, que temos isso aqui na seção de construção. Vou mostrar o que construímos com ele daqui a pouco, mas podemos ver todas as nossas criações dentro do mecanismo local do nosso sistema operacional Agentic. Então, vou explicar o que

significa, como funciona, o que é, por que é diferente, e basicamente é uma IA gratuita no estilo Claude que roda no seu próprio Mac. Agora, é como o nível do Opus 4.8? Provavelmente não. Provavelmente não. Mas será que é

bom e consegue mesmo criar coisas localmente? Absolutamente. Assim, o Qwen 4-9B é um modelo de raciocínio criativo no estilo Claude-Mixtral que roda 100% na sua própria máquina, o que significa sem nuvem, sem custo de tokens, nada saindo do seu computador. E nós já o integramos ao mecanismo local do sistema operacional do agente , testamos e vou mostrar exatamente como funciona. Então, você pode ver os detalhes aqui. Então, como modelo, ele é bem pequeno

, apenas 5,6 GB quando executamos esta versão, e era gratuito para obter no Ollama. Você também pode ver algumas coisas que criamos com isso apenas por diversão, sabe, para testar e ver como funciona. Criamos uma espécie de pequena lista de tarefas aqui, como você pode ver. Podemos adicionar novas tarefas. Podemos apagar tudo o que criamos.

Assim, você pode criar pequenos miniaplicativos. É como um relógio digital que criamos e que funciona localmente. E isso é como um joguinho de cobrinha. Clássico, clássico. Então, colocamos em prática.

Testamos e, na verdade, funciona, o que é muito legal, e está rodando em ambiente privado. Aqui estão mais algumas coisas. Na verdade, uma coisa que realmente me surpreendeu foi que conseguiu criar um design bastante agradável. Já vi modelos de vanguarda criarem coisas piores do que isso para a página inicial, o que é realmente ótimo. Criou algumas coisas que estavam um pouco instáveis, mas também criou essa calculadora que parece funcionar bem. Então,

testamos com cerca de seis aplicativos, todos gratuitos, executando-os com o Ollama. Você também pode ver como funciona dentro do terminal aqui mesmo. E há dois modelos que vi recentemente que me interessaram para uso local: o Qwen 7B e também o 09 09B , que nós testamos. Pelo que pude observar até agora, diria sinceramente que a versão 09 1.0 provavelmente está apresentando um desempenho superior. Eu tenho outro tutorial

sobre isso. Mas, até agora, está muito bom. Agora, se você está se perguntando: "Certo, qual é a velocidade de compilação?" Então, como você pode ver, a Qwen 7B era muito mais lenta. Desculpe, havia mais tokens por segundo.

Em projetos de construção e reforma , a tarefa é bem menor. Ele consegue criar aplicativos funcionais. E a janela de contexto é enorme para isso, com 1 milhão de tokens. E também, você sabe, 09 e Qwen 7B são ambos modelos locais gratuitos. Os dois são ótimos, sabe?

Mas, para o mesmo trabalho, Qwen 7B retornou duas vezes mais rápido, o que é muito legal. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, mas por que se chama assim?" Portanto, trata-se de uma sequência de quatro movimentos deliberados colocados sobre uma base aberta de Qwen 3.5 9B. Por isso, um modelo pequeno o suficiente para funcionar em um laptop. Quer dizer, 5 GB é realmente muito

pouco para um modelo local. É capaz de escrever e raciocinar como algo muito maior. Então, o funcionamento é baseado no Qwen 3.5 9B, que é um modelo base robusto e aberto com 9 bilhões de parâmetros . Então você tem algo que é treinado no raciocínio e na criatividade ao estilo de Claude. A

partir daí, possui uma janela de contexto de um milhão de tokens, portanto, a janela de contexto foi expandida e também quantizada com O llama e llama.cpp. Assim, ele pode pensar como Claude, localmente. É projetado para trabalhos criativos. Janela de contexto grande.

Ferramentas de justificativa e chamadas, o que é bom para agentes. Você pode usá-lo assim. Você também pode ver os benchmarks aqui . Além disso, você poderia dizer: "Ok, uma janela de contexto com um milhão de tokens, isso é incrível." Esse é realmente o limite máximo.

Não vai acabar. Não vai funcionar assim logo de cara. Assim, por exemplo, ainda pode esgotar os tokens nas solicitações porque o O llama carregaria o sistema com uma janela muito menor. Na verdade, a janela do token era minúscula quando a testamos. Portanto, dependendo da memória disponível, isso determinará quantos tokens serão utilizados na execução.

Portanto, quanto maior a janela, maior o custo de memória. Portanto, na prática, você escolheria uma janela que se adequasse à sua memória RAM. E então você pode ver os diferentes modelos aqui. Então, usamos esse modelo. Como você pode ver, existem alguns modelos mais robustos e de qualidade superior aqui . E você também tem um

estado praticamente sem perdas para o Q8. Portanto, existem muitos modelos diferentes em termos de tamanho e tudo mais, desde lhamas até outros animais. Então você pode optar por uma versão menor, que é mais leve e rápida, mas um pouco menos precisa, ou pode optar por uma versão maior, que é mais próxima da original. Por isso , estamos executando o teste no meio. Sinceramente, eu o executo em um Mac Studio.

Você pode ver minhas configurações aqui. E às vezes apresenta dificuldades com modelos locais . Portanto, ainda acho que os modelos locais estão longe de ser avançados , mas são bem divertidos de experimentar e estão ficando cada vez melhores. Então, o que há de tão bom nisso? É gratuito e privado. É bastante rápido para o

seu tamanho. É bem leve. Cérebro ao estilo de Claude. Agente pronto. Portanto, possui ferramentas nativas e chamadas de função.

E de fato consegue construir coisas. O que não é ótimo é que, obviamente, é um modelo 9B, então não é um modelo de vanguarda. Na realidade, com base na minha configuração pessoal, a janela de contexto com um milhão de tokens não chega a existir. O carregamento pode ser um pouco lento. E não existem ferramentas, memória ou fluxo de trabalho integrados desse tipo. É apenas um modelo.

Às vezes também fica um pouco confuso . Quando testamos, às vezes funcionava muito bem, e outras vezes dava um pouco de errado. Por exemplo, como eu estava falando sobre a janela de contexto, quando estávamos testando dentro do chat, às vezes ela não carregava completamente ou simplesmente cortava, como você pode ver aqui. Mas às vezes funcionava perfeitamente, como você pode ver aqui, não é? Portanto, às vezes a exibição é cortada apesar da grande janela de contexto. No geral, é bem

legal. Legal, sabe, vale a pena conferir o Qwench 9B, com 9 bilhões de parâmetros, baseado no Qwen 3.5, modelo de pensamento estilo Claude e janela de contexto de um milhão de tokens. Você pode dizer: "Bem, não pode ser nada bom." Mas na verdade você já viu como funciona, já viu algumas das coisas que criamos. Não é ruim.

Funciona assim: você pede, Ollama executa , Qwench Sphinx. Tudo isso permanece offline no seu Mac. Portanto, mesmo que você não tenha internet, ainda poderá usar essa IA. Foi muito legal também. Você também pode pensar que precisa de uma configuração enorme para isso, mas são apenas 5,6 GB. Para se ter uma

ideia, se você estiver instalando o Gemma 12B, por exemplo, isso dá cerca de 20 GB. Então, é cerca de um quarto do tamanho da Gemma uh 4 12B, por exemplo. Lembre-se também que você pode conectar isso a qualquer coisa que desejar, ou seja, a qualquer sistema de agentes que você quiser. Assim, você poderia usar isso, por exemplo, através do Ollama com o agente Hermes. Além disso, eu não testei isso. Não

sei se você obteria boas respostas, mas talvez valha a pena testar e ver por si mesmo como é. E se você quiser integrar nosso mecanismo local a um sistema, e não apenas um chat com o terminal, então, você sabe, um modelo local é poderoso, mas um modelo local executado como o mecanismo de todo o seu sistema operacional de agentes é praticamente imparável. Assim, na parte inferior do Apple, você encontra nosso sistema operacional agente, o Wise Quiff OS, como mecanismo local. Assim, seus agentes podem ser executados nele por padrão. Isso significa que é gratuito, é privado e pode ser executado com o que você quiser. E todo o

sistema operacional do agente, incluindo a configuração do mecanismo local, todos os prompts, o painel para sessões de coaching ao vivo semanais, tutoriais diários, tutoriais de otimização de tokens, etc., e uma comunidade de 3.800 desenvolvedores, está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Se você quiser

saber o que o sistema operacional do agente oferece, pode ver alguns exemplos aqui. Então, temos o mecanismo de busca local configurado, o que significa que podemos usar modelos locais, podemos alternar entre eles . Então, sempre que testo um novo modelo, eu troco de modelo. E então podemos ver o espaço de trabalho aqui, então tudo o que construímos, podemos visualizar tudo o que criamos também, o que é muito legal. Também temos código em nuvem gratuito, que você pode executar com modelos locais. E então, por

exemplo, se você gosta de agentes como o Hermes, temos todos esses estilos diferentes de usar o Hermes. Então, temos o Hermes Jarvis, por exemplo, o Hermes Oracle integrado para as últimas notícias, um estúdio, um espaço de trabalho para visualizar tudo o que criamos e também uma ferramenta de geração de leads para contato. E também temos a mistura de agentes, que é um modelo totalmente novo da Hermes, um novo sistema que você pode usar para obter resultados melhores do que o Opus 4.8. É muito louco. Então, se você quiser obter

isso, o link está nos comentários e na descrição, ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Esta é a minha comunidade de IA, criada para ajudar você a economizar tempo e crescer com a automação por IA. Tem muita gente lá dentro usando modelos locais. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e poderá obter o sistema operacional do agente nesta seção, juntamente com novos tutoriais em vídeo e guias diários, de acordo com o que você deseja usar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode

conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Obrigado por assistir.