---
video_title: "This New FREE Chinese AI Changes Everything!"
video_id: AFUEXh7_5xA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AFUEXh7_5xA
video_date: 2026-05-13T03:30:04+00:00
video_description: |
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Ernie 5.1: The New Chinese AI Changing SEO Forever
  
  Discover how Baidu's powerful new Ernie 5.1 AI is outperforming global competitors and revolutionizing search workflows. Learn 7 custom SEO prompts and a 5-step strategy to automate your content and dominate the rankings.
  
  00:00 - Intro
  01:03 - Ernie 5.1 Key Features
  01:59 - SEO Keyword Prompts
  03:12 - AI-Powered Site Audits
  05:43 - The 5-Step SEO Game Plan
  06:43 - Ernie 5.1 Risks & Limits
  07:40 - Final Strategy Tips
---
Essa nova inteligência artificial chinesa muda tudo. Hoje vou mostrar a vocês uma nova IA que acaba de ser lançada. É algo incrível e pode mudar completamente sua estratégia de SEO para sempre. Fique por aqui porque esta vai mudar tudo . Certo, então é o seguinte. A Baidu acaba de lançar uma nova IA chamada

Ernie 5.1 e ela é enorme, tipo, enorme mesmo. Já foi classificada como o modelo de IA chinês número um do mundo e ficou em quarto lugar globalmente em um importante ranking de busca de IA chamado LM Arena. Isso é incrível. Você deve estar se perguntando: por que eu deveria me importar? Estou apenas tentando

gerar mais tráfego, mais leads e mais resultados positivos em SEO. Fique comigo porque isso é muito importante para você. Quando a IA fica mais rápida, o SEO também fica mais rápido e quem a utiliza primeiro ganha, simples assim. Quem ainda faz SEO do jeito antigo e lento está se dando mal. As pessoas que utilizam ferramentas de IA rápidas estão subindo nos rankings enquanto todos os outros dormem. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, deixe-me explicar o que o Ernie 5.1 realmente faz.

Depois, mostrarei como usá-lo para SEO e, acredite, os casos de uso são incríveis. Em primeiro lugar, é realmente muito bom em buscas, tipo assustadoramente bom. O Baidu realiza buscas há mais de 20 anos. Eles administram o maior mecanismo de busca da China, então entendem de buscas melhor do que quase qualquer pessoa no mundo. Isso significa que o Ernie 5.1 não apenas

fala como o ChatGPT, mas também pesquisa como o Google, e isso é muito importante para SEO. Em segundo lugar, é excelente na escrita. A Baidu afirma que a escrita criativa é um dos maiores avanços nesse novo modelo. Postagens de blog mais longas, histórias, artigos, tudo isso. Portanto, se você escreve conteúdo para sua empresa, essa ferramenta pode gerar rascunhos muito melhores do que os antigos.

Terceiro, foi desenvolvido para agentes. É um termo sofisticado para IA que faz coisas para você, não apenas conversar, mas trabalho de verdade, pesquisa, planejamento, tarefas com várias etapas. O Ernie 5.1 consegue encadear etapas sem que você precise intervir, e é aí que o SEO fica realmente interessante. Deixe-me mostrar- lhe. Abra o Ernie 5.1. Basta acessar o

site e começar a conversar. Agora vamos executar alguns comandos. Essas são as dicas que eu realmente uso para expandir negócios reais com SEO e automação de IA. Experimente você mesmo. Primeiro comando, digite isto. Eu

administro uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. Ajudamos empresários a usar a automação com IA para expandir seus negócios, gerar mais leads e atrair mais clientes. Preciso de uma lista atualizada de palavras-chave para SEO. Encontre 20 palavras-chave de baixa concorrência para as quais eu possa me posicionar rapidamente. Mostre-me o volume de buscas e a dificuldade de ranqueamento para cada uma delas . Observe o que acontece. O Ernie

5.1 não se limita a gerar palavras-chave aleatórias; ele pesquisa na web, coleta dados reais e fornece palavras-chave com intenções reais por trás delas. Segundo desafio: escreva uma postagem de blog para o AI Profit Boardroom. Tema: Como a automação com IA economiza 20 horas por semana para os donos de empresas. Faça com que o texto tenha 1.500 palavras. Utilize as melhores

práticas de SEO, incluindo títulos H1, H2 e H3. Adicione uma seção de perguntas frequentes (FAQ). Escreva em um tom amigável e simples. Pronto, você tem um post completo de blog otimizado para SEO em menos de 2 minutos. Coloque-o no seu site, adicione seu toque pessoal e comece a aparecer nos resultados de busca. Fácil. E mais uma

coisa: se você está criando todo esse conteúdo com o Ernie 5.1, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, vamos voltar ao que interessa

. Deixe-me mostrar mais dicas de SEO que você pode aproveitar agora mesmo. Terceiro passo: aja como um especialista em SEO. Analise esta página para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Encontre as palavras-chave que faltam. Identifique

títulos fracos. Diga-me o que preciso corrigir para melhorar meu posicionamento no Google. Em seguida, cole o texto da sua página . O Ernie 5.1 fornecerá uma auditoria completa. Antigamente, uma agência de SEO levava

horas para fazer isso. Agora leva apenas alguns segundos. Na quarta pergunta, quero criar um cluster de tópicos para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O tema principal é a automação com IA para empresários. Me dê uma página principal e 12 ideias de posts de blog complementares. Cada uma

deve ter como alvo uma palavra-chave de cauda longa diferente. Isso é ouro. Os agrupamentos de tópicos são a forma como os grandes sites dominam o Google. O Ernie 5.1 cria o plano completo para você de uma só vez. Chega de ficar adivinhando

o que escrever em seguida. Pergunta cinco, esta é para agentes. Preciso de um agente de pesquisa. Pesquise na internet as 10 perguntas mais frequentes de empresários sobre automação com IA. Extrair as perguntas, selecionar as respostas mais comuns e, em seguida, resumir as lacunas onde posso criar conteúdo melhor.

Ernie 5.1 sai, procura e volta com a mercadoria. Agora você já tem seus próximos 10 posts para o blog planejados, com demanda comprovada, porque pessoas reais já estão fazendo essas perguntas. A sexta opção, esta é a minha favorita. Aja como um especialista em SEO do Google. Veja a

página inicial do AI Profit Boardroom. Encontre todos os problemas de SEO, incluindo tags de título, meta descrições, marcação de esquema, velocidade da página e links internos. Me dê uma lista completa de tarefas que eu possa corrigir hoje. Ernie 5.1 analisa sua página como um verdadeiro especialista em SEO e, em seguida, fornece uma lista de correções. Antigamente, isso

exigia a contratação de uma agência especializada para realizar a auditoria. Agora você consegue em 30 segundos. Desafio sete: escreva 10 meta descrições para estas postagens de blog sobre automação com IA. Cada uma deve ter menos de 155 caracteres. Cada um precisa de um gancho bem definido. Cada um deles precisa fazer com que as pessoas

cliquem. As meta descrições são pequenas, mas fazem toda a diferença. Taxas de cliques mais altas significam melhores classificações. Ernie 5.1 produz 10 em segundos. Escolha as melhores,

insira-as e veja seus cliques aumentarem. Agora vamos falar sobre por que isso é ainda mais importante. O mundo da IA ​​está passando por grandes transformações . Durante anos, todos pensavam que eram necessários recursos enormes para construir uma IA de ponta. Você precisava de enormes centros de dados. Você

precisava de milhares de GPUs. Você precisava do apoio do Vale do Silício. Essa história já era . Ernie 5.1 acaba de provar que é possível construir uma IA de ponta com uma configuração muito mais enxuta , o que significa que mais empresas construirão IAs poderosas, o que significa mais ferramentas para você, o que significa que o SEO está prestes a ficar muito concorrido, muito rapidamente.

Eis algo que ninguém está dizendo em voz alta. A oportunidade de obter sucesso em SEO com IA está aberta agora, mas não permanecerá aberta para sempre. Quando todas as empresas têm acesso à IA de ponta, o único fator que prevalece é a execução, a velocidade e uma estratégia de SEO inteligente. Então, como você usa o Ernie 5.1 para vencer na prática? Deixe-me apresentar meu

plano de jogo completo. Primeiro passo: use o Ernie 5.1 para encontrar suas palavras-chave. Execute o comando que lhe dei anteriormente. Encontre 20 palavras-chave com baixa concorrência. Selecione os 10 melhores.

Segundo passo: elabore um plano de conteúdo. Use a quarta sugestão, crie sua página principal e 12 posts de apoio. Isso equivale a três meses de conteúdo concluídos em um único desafio. Passo três: escreva todo o seu conteúdo. Use a opção dois para obter rascunhos completos do blog. Edite-as para que

soem como você. Adicione suas próprias histórias. Adicione exemplos reais, vitórias reais. Não publique simplesmente texto bruto gerado por IA. Adicione o toque humano. Passo quatro: faça uma auditoria das suas páginas antigas.

Use a opção três e corrija tudo o que o Ernie 5.1 encontrar para atualizar as postagens antigas. Adicione as palavras-chave que faltam. Reforce os títulos mais fracos. Quinto passo: construa links, porque o conteúdo por si só não vai te colocar no ranking. Você precisa de

backlinks. Essa é a parte que a maioria das pessoas pula, e é essa parte que ganha o jogo. Esse é todo o plano. Cinco passos. Ernie 5.1 dá conta de quatro deles. A

quinta parte, a de construção de links, é onde a maioria das pessoas trava, porque construir backlinks de alta qualidade é difícil. Leva tempo. É preciso divulgação. É preciso uma equipe. Mas espere aí, deixe-me ser sincero com você por um segundo. Ernie 5.1 é incrível, mas

não é perfeito. As alegações da Baidu ainda são autodeclaradas. Nenhum grupo externo verificou completamente os números ainda. O modelo também possui algumas limitações de conteúdo. Como foi desenvolvido na China, alguns tópicos podem estar bloqueados. Fique atento e não coloque todos os

seus ovos de SEO na mesma cesta de IA. E lembre-se, o mundo da IA ​​está evoluindo mais rápido do que nunca. Novos modelos são lançados toda semana. Novas ferramentas surgem todos os dias. Se você piscar, vai perder. Então fique por perto.

Clique no botão de inscrição. Ative as notificações, pois estarei aqui para compartilhar todas as novidades de IA relevantes para SEO. Por último, antes de encerrarmos, se você assistiu até aqui, já está à frente de 99% das pessoas. A maioria das pessoas simplesmente ignora vídeos como este. Você está aqui realizando o trabalho. Então, aja

. Escolha uma das sugestões que compartilhei hoje. Execute o teste hoje à noite. Você ficará chocado(a). E antes de ir, mais uma vez, porque esta é a parte mais importante. Você pode

ter a melhor IA do mundo. Você pode escrever o melhor conteúdo. Você pode criar o melhor site. Mas se você não estiver bem posicionado no Google, ninguém vê nada disso. SEO é a ponte entre o seu trabalho e os seus clientes. Se você quer ajuda para

conseguir mais tráfego, mais leads e mais clientes. Minha equipe cuida de todo o trabalho pesado de SEO para você. Backlinks, estratégia, rankings, tudo isso. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão de estratégia de SEO . Vamos elaborar um plano para o seu negócio. Sem pressão, apenas uma

estratégia real que você pode usar. Deixe um comentário abaixo e me diga qual sugestão você vai tentar primeiro. Julian lê a todos, então não tenha vergonha. Te vejo no próximo vídeo.