---
video_title: "NEW Grok Update Is INSANE!"
video_id: LiR-fD1G748
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LiR-fD1G748
video_date: 2026-07-06T05:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Grok Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Grok Voice Update: Build No-Code AI Agents FAST!
  
  XAI has launched a massive update to Grok, introducing real-time voice integration and a no-code voice agent builder. Learn how to use speech-to-text to double your AI productivity and automate your SEO workflows without writing a single line of code.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:25 - How Grok Voice Works
  01:45 - Grok vs OpenAI Real-Time API
  02:30 - 3 Ways to Use Grok Voice
  03:53 - SEO Workflow 1: Voice Content Briefs
  05:09 - SEO Workflow 2: Lead Capture Agents
  06:47 - Automating Your Business with AI
---
A nova atualização do Grok é insana. E hoje vou explicar exatamente o que acabou de ser lançado, por que é importante e como você pode usar agora mesmo . Acabei de adicionar voz à versão do Grok. Você fala, os agentes de IA agem em tempo real. Eles também lançaram um construtor de agentes de voz sem código que qualquer pessoa pode configurar hoje mesmo. E tem mais uma

coisa que virá no final disso tudo, que vai mudar completamente a forma como você pensa sobre como conseguir mais clientes online. Então, eis o que realmente aconteceu. Reconhecimento de voz diretamente dentro do Grok . Você digita {barra} de voz ou pressiona control mais espaço e simplesmente fala. A transcrição ocorre em tempo real por até 15 minutos . Os agentes executam

suas ideias diretamente, desde o brainstorming até edições complexas, mantendo o fluxo de trabalho. IA: A maioria das pessoas digita de 40 a 80 palavras por minuto. A maioria das pessoas fala entre 130 e 180 por minuto. Você acabou de dobrar sua velocidade ao dar instruções para IA. E aqui está o circuito aberto.

Não se trata apenas de programação. Acompanhe meu raciocínio, pois o que a XAI está realmente construindo é uma infraestrutura de voz completa para automação com IA. Ao final deste artigo, você entenderá exatamente por que isso é importante para o seu SEO e para o seu negócio. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis algo que a maioria das pessoas não percebe. Antes dessa atualização, dar instruções complexas a um agente de IA era um processo lento. Você pararia no meio do pensamento. Você perderia o fio da meada. Você

digita metade de uma frase e já esqueceu o que ia dizer. Agora é só falar. Digamos que você esteja usando isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você diz em voz alta: "Escreva cinco posts para redes sociais que mostrem o valor das sessões de mentoria dentro do AI Profit Boardroom. Faça com que cada um pareça pessoal para um empresário e termine cada um com uma chamada para ação." Feito. O agente

ouve e age. Sem tocar em nenhum teclado. Essa é a mudança. Falar com IA agora é mais rápido do que digitar para ela. É aqui que a coisa complica. A maioria das plataformas de voz

integra três APIs: conversão de fala em texto, modelo de linguagem e conversão de texto em fala, geralmente com cada etapa hospedada por um provedor diferente. Cada salto aumenta o custo, a latência e os possíveis erros . O Voice Agent Builder é uma interface em um caminho de fala para fala, criada para o Grok Voice e fortemente integrada ao modelo, em vez de ser montada a partir de três interfaces diferentes. Em avaliações humanas às cegas, comparando o Grok com a API em tempo real da OpenAI, a xAI afirma que o Grok foi consistentemente classificado como o modelo preferido em pronúncia, sotaque e prosódia em inglês, espanhol, alemão, russo, vietnamita, hindi e japonês (25 idiomas, em tempo real, com um único modelo). E já está em produção em larga escala, alimentando o Grok Voice em aplicativos móveis, veículos Tesla e suporte ao cliente da Starlink. Este não é um

software beta. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não está percebendo. Agora existem três maneiras diferentes de usar o conjunto de recursos de voz do Grok , e elas servem para três tarefas diferentes. Primeiro, use a entrada de voz do Grok Build: pressione a tecla de voz (barra) ou Ctrl + Espaço, fale naturalmente por até 15 minutos e os agentes executarão a ação em tempo real. Qualquer pessoa que utilize o Grok Build pode fazer isso agora mesmo. Em

segundo lugar, as APIs independentes de conversão de fala em texto e de texto em fala. Isso inclui marcações de tempo em nível de palavra, diarização de locutores e suporte multicanal. A transcrição de voz para texto custa US$ 0,10 por hora para processamento em lote e US$ 0,20 por hora para processamento contínuo. Isso serve para desenvolvedores que criam suas próprias ferramentas, aplicativos de transcrição, fluxos de trabalho para podcasts e resumos de reuniões. Terceiro, o Construtor de Agentes de Voz . Sem código, você escreve uma

descrição em linguagem simples de como as chamadas devem fluir e, em seguida, anexa seus documentos, ferramentas e diretrizes. Você pode passar de zero a um agente funcional em cerca de 2 minutos. Isso é para empresários que desejam automatizar chamadas e interações com clientes sem precisar escrever uma única linha de código. Três ferramentas, três funções diferentes, tudo na mesma infraestrutura. Só uma perguntinha rápida antes de prosseguirmos. Se você deseja

melhorar seu posicionamento no Google, aumentar o tráfego e atrair mais clientes para o seu negócio enquanto toda essa tecnologia de IA está em constante evolução, minha equipe na Goldie Agency pode ajudar. Somos especialistas em SEO e construção de links, e já ajudamos centenas de empresas a aumentar seu tráfego orgânico. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco e criaremos um plano personalizado para o seu site. O link está nos comentários e na descrição. Acesse goldie.agency para

reservar agora. Dois fluxos de trabalho de SEO. Esta é a parte prática, os passos concretos que você pode dar agora mesmo usando o Grok. Fluxo de trabalho de SEO número um: do texto à voz, em menos de cinco minutos. A pesquisa de palavras-chave com IA usando agentes Grok vai além do volume e da dificuldade, focando em padrões de intenção, agrupamentos semânticos e consultas de pesquisa de IA conversacional que impulsionam os recursos de visão geral da IA . Veja como usar o Grok Voice

para acelerar esse processo. Abra o Grok Build, pressione Ctrl + Espaço e depois diga isso em voz alta. Quero aparecer bem posicionado para a palavra-chave " automação de IA para pequenos empresários". Forneça-me as cinco principais perguntas relacionadas que as pessoas pesquisam sobre este tópico, a intenção de pesquisa por trás de cada uma delas, uma estrutura de conteúdo que eu possa usar e três abordagens que fariam com que este conteúdo se destacasse do que já está bem posicionado nos resultados de pesquisa. É isso. Diga

isso apenas uma vez. O Grok transcreve, processa e retorna uma estrutura resumida completa em segundos. Em seguida, faça o acompanhamento por voz. Agora, me dê um título e uma descrição meta otimizados para esta palavra-chave, com menos de 60 e 160 caracteres, respectivamente. Ainda sem digitar. A singularidade do Grok reside no seu

acesso em tempo real aos recursos da web, o que representa uma grande vantagem para o SEO. Isso permite que o Grok analise as tendências atuais e encontre palavras-chave relevantes, além de realizar auditorias de conteúdo, sugerir melhorias estruturais e gerar meta descrições semanticamente ricas. Todo o processo, incluindo a abordagem das palavras-chave, a intenção de busca, a estrutura do conteúdo e os metadados, é feito em menos de cinco minutos sem que você precise tocar no teclado uma única vez. Fluxo de trabalho de SEO dois, agente de voz Grok para captura de leads inbound provenientes de tráfego SEO. Eis a configuração. Você está recebendo tráfego

do Google. Alguém acessa seu site, se interessa, mas não preenche o formulário, não agenda uma ligação, simplesmente sai. O modelo de raciocínio rápido por voz do Grok foi desenvolvido por meio de uma estreita colaboração com parceiros como a Starlink, combinando inteligência de ponta com baixa latência de resposta e capacidade de conversação natural. Na Starlink, o sistema de voz Grok oferece uma taxa de conversão de 20%. Em uma a cada cinco consultas de vendas, o cliente adquire o serviço Starlink enquanto está ao telefone com a Grok, e com uma taxa de resolução de 70% , a maioria das solicitações de suporte ao cliente são resolvidas de forma autônoma, sem intervenção humana. Agora, pense

nisso em termos do seu tráfego de SEO. Você cria um agente de voz Grok usando o construtor sem código. Você descreve assim: "Quando alguém liga ou clica para falar conosco, descubra o que essa pessoa precisa, responda às perguntas sobre nossos serviços e, se ela estiver interessada, agende uma chamada estratégica gratuita. Inclua a página de seus serviços como base de conhecimento. Escolha uma voz personalizada e adicione seu número de telefone." Isso é

tráfego de SEO se transformando automaticamente em ligações agendadas . Empresas que adotam agentes de IA para SEO podem alcançar classificações mais rápidas, maior visibilidade da IA ​​e crescimento sustentável do tráfego sem aumentar o número de funcionários. Eis a verdadeira situação. Agora, fale você . O agente age, responde, clona sua voz, atende suas chamadas, cadastra seus clientes e, com a configuração correta, captura seu tráfego de SEO e o converte enquanto você dorme. Os pioneiros no

desenvolvimento de software, suporte ao cliente e criação de conteúdo já estão observando ganhos de produtividade, e o ecossistema só tende a se fortalecer rumo a 2026. As empresas que entenderem isso agora terão uma verdadeira vantagem competitiva. Aqueles que esperarem, acabarão alcançando. Se você é completamente iniciante em tudo isso — IA, SEO, estratégia de conteúdo, link building, pesquisa de palavras-chave — e deseja construir uma base sólida, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Como funciona o SEO,

qual é a aparência de uma boa palavra-chave, como abordar a construção de links e como fazer com que seu site seja encontrado no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial . É totalmente gratuito. Mais de 260 aulas, o link está abaixo. E se você deseja receber treinamento sobre como implementar ferramentas como os agentes de voz do Grok em sua empresa, um roteiro de 30 dias para automatizar a geração de leads e o acompanhamento de clientes com IA, e uma comunidade de 2.800 empresários que estão construindo esses sistemas agora mesmo , junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo

por semana. Tutoriais diários passo a passo sobre como usar ferramentas como o construtor de voz Grok para economizar tempo, gerar mais leads e conquistar mais clientes. Temos membros criando agentes de voz neste momento para contato com clientes, integração à comunidade e acompanhamento automatizado do tráfego gerado por SEO. Existe uma biblioteca de prompts baseada em fluxos de trabalho de automação reais e um mapa de membros para que você possa se conectar com empresários próximos que já estão utilizando essa tecnologia. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você deseja mais

tráfego do Google e de mecanismos de busca com IA , agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Vamos elaborar um plano personalizado para o seu site. Link nos comentários e na descrição ou acesse Goldy.Agency. Deixe um comentário abaixo.

Você vai experimentar o construtor de agentes de voz Grok ? Julian lê todo mundo.