---
video_title: "NotebookLM + Claude + MiniMax is INSANE!"
video_id: tbR9YOpBn_4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbR9YOpBn_4
video_date: 2026-06-05T18:00:27+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM + Claude + MiniMax Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own AI Agent OS: Claude + Notebook LM + Minimax
  
  Learn how to build a unified AI command center that combines Claude, Notebook LM, and Minimax into a single, high-powered Agent OS. This system automates content creation and task management using a shared memory system that works even while you sleep.
  
  00:00 - Intro: The Power of Agent OS
  00:41 - The Problem with Disconnected AI
  01:38 - Why Claude Needs an Operating System
  02:48 - Content Creation with Notebook LM
  04:10 - Media Generation via Minimax
  04:42 - Automated Tasks and Kanban Boards
  06:25 - The Shared Memory Advantage
---
Notebook LM mais Claude mais MiniMax é uma combinação insana. Eis a verdadeira magia. Tudo vive dentro de uma única tela, o Agent OS. Você clica em um botão. Ele cria vídeos, podcasts, slides, tudo. Sem necessidade de programação. Abas.

Funciona enquanto você dorme. Veja isto. Depois de ver, você não consegue mais desver. Vamos . Notebook LM mais Claude mais MiniMax. Essa combinação é insana. E depois de

ver como tudo funciona em uma única tela, você não consegue mais desver. Então, deixe-me mostrar algo primeiro. Veja esta tela aqui. Este é meu centro de comando, o sistema operacional Agent. Este painel de controle gerencia tudo. Claude está bem aqui. O

Notebook LM está bem aqui. MiniMax está bem aqui. Todas as minhas ferramentas de IA estão instaladas, compartilhando a mesma memória e prontas para funcionar. E daqui a pouco, vou mostrar as coisas legais que você pode construir com ele. Mas primeiro, aqui está o problema sobre o qual ninguém fala. Você abre Claude. Você pede para ele

fazer algo. Isso lhe dá uma ótima resposta. Legal. Você fecha a aba. No dia seguinte você volta, e Claude não tem ideia do que você fez, não tem ideia do que você criou, não tem ideia nem de quem você é. Então, você

começa do zero novamente, todos os dias. Esse é o jeito antigo. É lento. É uma bagunça. É exaustivo. 10 abas abertas.

Você clica em uma ferramenta e depois em outra. Copiar isto, colar aquilo, perder o fio da meada, começar tudo de novo . É um caos. Agora, veja isto em vez disso. Veja o que acontece quando tudo está concentrado em um só lugar. Este é o

sistema operacional do agente, e ele muda tudo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Resumindo rapidinho , o Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me diga o que você gostaria que eu abordasse em seguida. Ele

realmente os lê. OK. Deixe-me mostrar por que o sistema operacional do agente é tão importante. Pense no seu computador por um segundo. Seu laptop possui um sistema operacional, Windows ou Mac. Sem ele, seu

laptop não passa de um peso de papel. A tela, o teclado, os aplicativos, nenhum deles se comunica entre si. O sistema operacional é o chefe, ele faz tudo funcionar em conjunto. Exatamente igual. Claude é poderoso, muito poderoso mesmo. As ferramentas mais poderosas que

já tivemos. Mas, por si só, é apenas um aplicativo sem sistema operacional. Não consegue se lembrar. Não consegue comunicar com as suas outras ferramentas. Ela te esquece no instante em que você se afasta. Então, eu criei um

sistema operacional para o Claude, o Agent OS, e vou explicar como ele funciona para vocês. Olhe para a tela. Primeiro, você tem o Centro de Controle da Missão. Esta é a primeira página. Você abre e vê todos os seus agentes enfileirados. Eles estão online? O que eles estão

fazendo agora? Basta um olhar e você sabe tudo. É como o painel de um carro. Então, cada agente ganha seu próprio quarto. Claude tem um quarto. Você conversa com ele ali mesmo

. E ao lado do chat, há um espaço de trabalho. Então, quando Claude cria algo, uma página, uma imagem, um vídeo, aparece ali mesmo. Você clica e ele toca. Sem precisar ficar procurando em pastas. Veja isto. Se eu quiser conferir

o podcast que criamos, aqui estão os links. Querem as imagens que fizemos? Aqui estão eles. Quer ver os vídeos? Sem problemas. Está bem ali

. E você pode visualizar tudo isso em tempo real. É aqui que a coisa fica realmente boa. O notebook LM está conectado diretamente aqui. O Notebook LM é uma ferramenta gratuita do Google. Você insere suas fontes,

site, algumas anotações, lê tudo e transforma em conteúdo. Podcasts, vídeos, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, relatórios. Livre. Deixe-me mostrar um de verdade. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Incluo

anotações sobre como a automação por IA economiza tempo para uma empresa. Eu abro o painel Notebook LM aqui mesmo no sistema operacional do agente. Eu clico no bloco de notas, vou para a aba Estúdio e pronto. É o podcast. É o vídeo. É o infográfico. Eu clico em

baixar e o arquivo é salvo diretamente na minha área de trabalho. Sem troca de abas. Proibida a caça. O conhecimento entra, o conteúdo sai. Está no seu computador. Você pode usá-lo como

quiser. Agora, rapidinho, antes de continuar, se você quiser saber exatamente como está minha configuração, todo esse sistema operacional Agent OS que você está vendo agora está dentro da minha sala de reuniões AI Profit Boardroom. Você recebe o Sistema Operacional do Agente completo. O arquivo zip que você simplesmente entrega para sua IA e diz para ela construir isso. Tutorial em vídeo que mostra passo a passo cada clique. E atualizações diárias conforme formos

aprimorando o produto. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Além disso, você terá quatro sessões de coaching por semana, onde poderá tirar dúvidas ao vivo sobre a configuração do seu próprio Agent OS. E milhares de empresários construindo os seus negócios junto com você. Links nos comentários da descrição. Acesse a

Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, de volta ao painel de controle. Porque eu ainda nem te mostrei as melhores partes. Deixe-me apresentar o MiniMax. O Notebook LM é incrível para transformar suas fontes em conteúdo. Mas às vezes você

quer coisas totalmente novas, feitas do zero. Novas imagens, novos vídeos, novas locuções, novos podcasts. É aí que entra o MiniMax. E ele está conectado à mesma tela. Então, veja só isso. Digamos que a MiniMax acabou de lançar

uma atualização bacana, e eu quero um podcast sobre isso para o AI Profit Boardroom. Eu clico no estúdio, colo minhas anotações e pronto . Cria o podcast para mim. Precisa de uma imagem rápida para uma publicação? Bem ali . Precisa de uma locução? Lá dentro

. Tudo em um só lugar. Agora, observe o restante deste painel, porque esta é a parte que a maioria das pessoas nunca vê. Você tem um quadro Kanban bem aqui. É apenas um nome chique para um quadro de tarefas. Cartas que você move pelas colunas.

Fazer, fazendo, feito. Eis a reviravolta. Seus agentes podem trabalhar com o conselho. Você arrasta e solta uma tarefa na caixa de nova tarefa. Seu agente recolhe o documento. Funciona nisso. Isso move a tarefa

para concluída. Enquanto você vai fazer outra coisa. Existe um diário. É aqui que seus agentes de IA registram o que aconteceu. O que funcionou e o que não funcionou. Assim, nada se

perde. Existe uma página de objetivos. Você define a meta que pretende alcançar neste mês. Seus agentes percebem isso e também trabalham para alcançar esse objetivo. E há um estúdio para criar coisas. Imagens, vídeos, podcasts,

locuções. Tudo já está integrado, então você não precisa mais se preocupar com o trabalho braçal. Você é o chefe. Você distribui tarefas. Seus agentes fazem o trabalho. E aqui está uma crença que eu quero

desconstruir para vocês. Muita gente pensa que IA é apenas um chatbot. Algo com que você digita e conversa. Esse é o jeito antigo. A nova abordagem é a IA que faz o trabalho por você.

Ele realiza tarefas enquanto você dorme. Você define uma meta à noite e vai embora. Você acorda e já está feito. Você nem estava na mesa. Agora, quero ser franco com você. Tudo isso funciona

perfeitamente todas as vezes? Estas são ferramentas reais. Ferramentas reais têm arestas ásperas. Às vezes, é preciso dar um empurrãozinho no agente. Sendo sincero, mesmo com algumas imperfeições, ter tudo em um só lugar é sempre melhor do que o caos de 10 abas abertas. Alguns

de vocês devem estar pensando: "Isso é muito técnico para mim." Ouço isso com frequência. Eis a verdade. A grande vantagem de um sistema operacional é que você não precisa programar, não precisa saber o que é uma API. Você não precisa saber o que significa MCP. Se você consegue abrir um

navegador e clicar em um botão, você consegue fazer isso. Você adiciona sua fonte e observa o processo funcionar. Alguns de vocês devem estar pensando: "Não tenho tempo para configurar isso." Mas quanto tempo você está perdendo agora? Explicar-se novamente para a IA todos os dias, vasculhar abas, repetidamente. Você configura isso uma vez e economiza

esse tempo todos os dias seguintes. Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas entende errado, e é a melhor parte de todo o sistema operacional do Agent: a memória. Olha só isso. Dentro do sistema operacional do agente, eu construí um sistema de memória compartilhada. A memória é o que diferencia uma ferramenta de um companheiro de equipe. Uma ferramenta se esquece de você no instante em que

você se afasta. Um colega de equipe se lembra. Seu colega de equipe continua exatamente de onde você parou . E aqui está a parte legal. Meus agentes tomam notas sobre mim, meu negócio e meus objetivos.

Eles anotam tudo aqui. Assim, nunca preciso me explicar novamente. Pense em quantas vezes você já disse a uma IA a mesma coisa — seu negócio, seus clientes, seus objetivos — repetidamente, do zero. É exaustivo. Isso, você explica uma vez, e fica gravado para sempre na memória. Portanto, quando você pede ajuda para

expandir o AI Profit Boardroom, ele já sabe exatamente como. Esse é o sistema operacional do agente. Notebook LM, Claude e Minimax, todos funcionando como um só dentro de uma única tela. Conhecimento entra, conteúdo sai, uma memória que nunca esquece, e funciona enquanto você dorme. E se você quiser saber exatamente qual é a minha configuração, todo esse sistema operacional Agent que você está vendo agora, está tudo dentro da minha sala de reuniões AI Profit Boardroom. Você recebe o

Sistema Operacional do Agente completo. Você simplesmente entrega um arquivo zip para sua IA e diz: "Construa isso". Tutorial em vídeo que explica passo a passo cada clique, além de atualizações diárias para aprimorá-lo ainda mais. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Além disso, você terá quatro sessões de mentoria semanais onde poderá tirar dúvidas ao vivo sobre a configuração do seu próprio Agent OS, e milhares de empresários estarão configurando o sistema junto com você. Links nos comentários e

na descrição. Acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Até a próxima! Obrigado por assistir.