---
video_title: "Claude AI SEO System Ranks Me #1 on Google"
video_id: _qAjPM8874k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qAjPM8874k
video_date: 2026-06-30T16:00:18+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude AI SEO Agent OS: The Automated Systems Powering Real Google Traffic Growth
  
  The video shows AI-driven SEO systems the creator built with Claude to grow multiple websites from zero clicks to tens or hundreds of daily clicks, then explains an “agent operating system” mindset where every new SEO idea becomes a reusable workflow. It demonstrates a research tool that pulls Google Search Console data to find content and re-optimization opportunities, and a content pipeline that generates and deploys posts (including via Netlify) using saved Claude “skills” for consistent structure and tone. It also covers a Hermes-based “Oracle” that pulls trending news (via Groq) on a daily schedule to target Google Discover and low-competition emerging keywords, publishes directly to WordPress via API, and tracks publish/index status. The system integrates an indexing API for faster crawling and includes a video agent to rank content and video for the same keywords, with access offered via AI Profit Boardroom and a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Proof It Works
  00:51 Building an Agent OS
  01:58 GSC Research Dashboard
  03:51 Claude Content Pipeline
  05:20 Hermes Oracle Trends
  07:23 WordPress Auto Publishing
  08:10 Fast Indexing Setup
  08:50 Video Agent Rankings
  09:18 Next Experiments and Offer
  10:11 Boardroom Community Pitch
  10:50 Free SEO Strategy Session
  11:09 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar alguns dos sistemas mais poderosos que configurei recentemente com o Claude AI SEO para posicionar nossos sites e obter resultados como este. Como você pode ver, este é um site que basicamente saiu do nada e atingiu um pico de 275 cliques por dia, e esse número continua crescendo. Você pode ver outro exemplo aqui. Então, esse site literalmente não tinha nenhum clique por dia, e sua trajetória é impressionante. Passou de zero para 69 cliques por dia. Aqui está outro

site. Então, foi de zero até aqui, e está numa trajetória bastante positiva. Portanto, está crescendo. Ainda é cedo para dizer. Só quero ser 100% honesto com você . E temos

aqui outro site que construímos literalmente do zero. Quer dizer, estava zerado aqui e aqui, como você pode ver em janeiro. Isso representa um aumento para 29 cliques por dia. Então, cada um desses sites está na mesma trajetória, e vou mostrar exatamente o que fazemos para obter resultados como esses em cada site que utilizamos. Basicamente, a forma como vejo isso é a seguinte: sempre que tenho uma ideia para SEO, penso: "Certo, ok. Vamos incorporar isso

a um sistema ao qual possamos recorrer, e tudo ficará salvo em um só lugar para que nunca mais precisemos mexer nisso ." Bem, isso é algo em que realmente mudei minha mentalidade este ano, porque é tipo, "Otimização para mecanismos de busca (SEO) é ótimo, mas vamos torná-la o mais eficiente possível em termos de tempo." Então, o que eu faço na verdade é que, como vocês podem ver aqui, todos os dias dentro do Claude, eu construo novos sistemas para o nosso sistema operacional de agentes. Dessa forma, sempre que eu tiver uma ideia, posso simplesmente adicioná-la , encaixá-la. É mais um fluxo de trabalho que podemos usar. Então, originalmente, por

exemplo, todo esse sistema começou assim: "Ok, vamos criar conteúdo e publicá-lo em nossos sites." Mas na verdade, nós incorporamos o Open SEO. Então, tivemos um tópico em alta no GitHub outro dia. É como um projeto gratuito de código aberto onde você pode acompanhar seu posicionamento na IA e também no Google, tudo de graça. Eu pensei: "Certo, precisamos incluir isso no jogo." Assim,

sempre que tenho uma ideia, eu a incorporo a esses sistemas. E se você está se perguntando como fazer isso, eu não sou programador, não tenho conhecimentos técnicos. Eu não sei programar, mas consigo construir coisas incríveis como esta porque temos ótimos sistemas e contamos com a ajuda do Claude ao longo do caminho. Assim, por exemplo, se analisarmos este sistema que configuramos recentemente, podemos pesquisar em qualquer um dos nossos sites. Podemos ver para que estamos ranqueados nos últimos 90 dias, nos últimos 28 dias, nos últimos 7 dias, e descobrir, por exemplo, para que estamos ranqueados que seria ótimo criar mais conteúdo, ou quais páginas precisamos otimizar novamente? Então, se clicarmos na

seção de pesquisa aqui, é bem rápido, muito responsivo e funciona como uma ferramenta de SEO pessoal, que avalia o desempenho do conteúdo e também quantas impressões ele está recebendo em comparação com os cliques. Agora, se virmos uma boa oportunidade, em que pensarmos: "Ok, isso não está recebendo cliques, mas está recebendo impressões, provavelmente devemos criar uma página de destino dedicada para isso", então nos concentraremos nisso. E, como você pode ver aqui, ele puxa do meu Google Search Console o site ao qual está relacionado. E, mais uma vez, tudo isso foi construído com Claude. E também, quando criamos o conteúdo, podemos criá-lo com o Claude também. Portanto, é um

sistema bastante poderoso para encontrar oportunidades, e quanto mais sites você conectar a esse sistema, melhor será, e mais fácil será encontrar essas novas oportunidades. E também, outra coisa a observar aqui é que, se você não tiver muitos dados para esse site, por exemplo, se este for relativamente novo, então não vai encontrar muita coisa. Mas o que você pode fazer é simplesmente executar a pesquisa e ver, ok, existe alguma classificação para a qual estamos bem posicionados aqui? Então, esse é um ótimo sistema. E também, se você tiver sites no mesmo nicho e os inserir nos resultados de busca, pode haver um site para o qual você já esteja ranqueando para uma palavra-chave específica, mas aí você pensa: " Ok, por que não replicamos isso?". Porque sabemos que também podemos

criá-lo e obter um bom posicionamento para ele em outros sites. E também, como isso se baseia em nossos próprios dados do Google Search Console, aos quais ninguém mais tem acesso, o mais interessante é que esses dados são seus e ninguém mais tem acesso a eles. Não é como o Ahrefs, onde todos ainda estão segmentando as mesmas palavras-chave. E você tem tudo pronto para usar, tudo em um só lugar. Por exemplo, como este aqui, o melhor modelo para agente da Hermès, não temos uma página dedicada para isso, mas poderíamos criar uma em todos os nossos sites e já estaria tudo pronto. E então, quando estivermos

prontos, basta gerar o conteúdo e podemos implementá-lo. Na verdade, usamos uma combinação do Netlify para criar o conteúdo. Você pode simplesmente obter seu token de acesso pessoal, entregá-lo ao Claude e dizer: "Ei, quero publicar conteúdo usando minhas habilidades de SEO desta forma." E queremos usar isso para criar o conteúdo e implementá-lo. Assim, com seu token de acesso do Netlify, você pode dizer ao Claude: "Ok, é isso que eu quero. Vá

em frente e construa." E então, o que temos aqui é uma habilidade passo a passo que mostra ao Claude exatamente como escrever o conteúdo todas as vezes que a usamos, certo? E temos uma forma bastante específica de criar conteúdo que os agentes podem seguir. Ora, se você tentasse fazer isso há um ano, não teria sido possível. Acho que simplesmente não teria sido possível seguir o procedimento de autoria passo a passo que temos aqui. É muito técnico e

muito específico. Mas agora que está tão detalhado e que o Claude Opus 4.8, em particular, está melhor do que nunca , podemos facilmente adicionar e criar conteúdo com nosso estilo de estrutura SEO, nosso tom de voz e regras. E outra coisa: eu não escrevi toda essa habilidade. Então, se você cria muito conteúdo no Claude, pode dizer: "Ei, com base em como eu normalmente crio conteúdo de SEO, você pode criar uma habilidade com base no que eu gosto, salvá-la como uma habilidade e, em seguida, sempre que eu criar conteúdo, usar essa habilidade para que possamos replicar o mesmo processo para qualquer site que tenhamos?" Então, se você encontrar uma receita,

que é o que funciona muito bem para nós em cada um desses sites, é tipo, "Certo, ok, vamos usar essa receita em tudo." Porque assim podemos replicá-lo e ele se torna repetível, e é simplesmente um processo que já temos pronto para usar. Também desenvolvemos um novo sistema dentro da Hermes, que é um artigo da Hermes. Caso você não esteja familiarizado com Hermes, Hermes é um agente de inteligência artificial. É gratuito e de código aberto. Você não

o usaria diretamente com o Claude a menos que tivesse a API, mas pode construir os sistemas por trás do Hermes e categorizá-lo perfeitamente para SEO ou para qualquer outro fluxo de trabalho que você tenha. Então, o que fizemos aqui, por exemplo, foi pensar: "Certo, ok, se quisermos tráfego do Google Discover, em particular, precisamos focar em tópicos em alta. Mas como encontramos os tópicos mais recentes em alta? Bem, pessoalmente, quando estamos pesquisando conteúdo novo, geralmente procuramos por X. E a grande vantagem do Hermes Agent é que você pode integrar o Grok e o login OAuth do Grok ao Hermes Agent e, então, criar uma ferramenta como esta usando o Claude.

Basicamente, ela pode buscar as últimas notícias em alta, organizá-las por categoria e funcionar em um cronograma de 24 horas, atualizando todos os dias. A partir daqui, podemos consultar o artigo, encontrar as últimas notícias em alta e criar conteúdo sobre elas. Agora, se clicarmos aqui, ele buscará as últimas notícias, atualizará e você poderá ver o status do artigo. Quando houver essa linha vermelha ao redor, significa: "Ok, "É capturar o que acabou de acontecer." E também, se quisermos consultar o que aconteceu anteriormente, podemos clicar nessas datas anteriores e encontrá-las também. Então, o ótimo disso

é que, se você quiser ver: "Ok, o que aconteceu no dia anterior, no dia anterior a esse, talvez ainda haja boas oportunidades de conteúdo, então podemos voltar a esses eventos também." E eu acho que, sim, existem duas maneiras de usar isso. A primeira é para o tráfego do Google Discover, ou seja, buscar tópicos em alta que podem aparecer na página Discover de alguém, mas também segmentar novas palavras-chave que são relativamente novas e, portanto, não têm muita concorrência, e, portanto, podemos usar essas palavras-chave também. Então, por exemplo, haverá muitas pesquisas agora no Google relacionadas ao retorno de Claude Fable 5. E, se usarmos essas palavras-chave, haverá menos concorrência, será mais fácil para nós nos posicionarmos bem . O mesmo vale, por exemplo, para Grok

4.5, que é bastante... É uma palavra-chave fácil de segmentar e podemos criar conteúdo em torno dela facilmente. O que eu fiz

foi obter os dados de login e o token de acesso à API do WordPress, porque, pessoalmente, nunca mais quero acessar aquela conta. É muito trabalhoso, muito demorado e me distrai bastante. Então, para qualquer um desses tópicos de notícias que eu pense: "Certo, devemos criar conteúdo sobre isso", basta clicar em "Publicar no WordPress" aqui, e isso iniciará a publicação do conteúdo diretamente no WordPress. E se clicarmos na seção "Publicar" aqui, podemos ver todo o conteúdo publicado em cada um dos nossos sites sobre aquele tópico específico. O melhor disso é que podemos ver todo o nosso histórico e, se virmos um tópico semelhante ao do dia anterior, podemos verificar se já criamos conteúdo sobre ele aqui. Também podemos ver quando

publicamos o conteúdo, onde ele está, se foi indexado ou não. Por fim, gostaria de mencionar que esse índice de conteúdo é... bastante rápido, e isso porque temos o Index Exceptional como uma API integrada ao sistema. Então, você pode ver, por

exemplo, que este conteúdo está indexado aqui. Usamos o Index Exceptional, e ele nos ajuda a indexar o conteúdo e a classificá-lo rapidamente no Google, para que, quando criarmos conteúdo, ele não se perca no mapa do site; o Google o classifique e categorize. Isso é especialmente importante para novos sites, porque se você tem algo novo e está zerado agora, é provável que o Google não o rastreie com frequência. Portanto, se você usar uma ferramenta de indexação, será mais fácil classificá-lo e categorizá-lo no Google. Esse é o nosso sistema. Por fim,

gostaria de mencionar que também desenvolvemos um agente de vídeo com o Claude. Com esse agente de vídeo, podemos criar conteúdo e classificá-lo no Google. Um bom exemplo disso é que, se observarmos esta palavra-chave, você pode ver que nosso conteúdo está bem classificado para ela. E a grande vantagem disso é... Se você

também criar um vídeo para essa palavra-chave específica, primeiro, seu conteúdo ficará melhor e, segundo, você terá duas oportunidades de se posicionar bem para essa palavra-chave em vez de uma. Esses são todos os sistemas que estamos usando atualmente. Também estou pensando em criar uma equipe completa de SEO dentro do Paper Click, que basicamente organizaria agentes de IA. Assim, você poderia ter um CEO, um redator de conteúdo e um pesquisador de palavras-chave de SEO . Uma espécie de equipe de SEO que opera 24 horas por dia, 7 dias por semana, de forma autônoma. Talvez eu

experimente isso. Se quiser ver , é só me avisar. Mas, sim, se você quiser todo esse sistema com o Agent OS, pode obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom. Construímos tudo com o Claude, e ele vem com o pipeline de conteúdo de SEO, o agente de vídeo e o sistema Hermes Oracle para criar conteúdo sobre notícias em alta. E também temos, por exemplo, um sistema de geração de leads e várias outras funcionalidades. Então, é assim que

usamos o Claude para SEO com IA. Nós construímos todo esse sistema. A cada dia, o aprimoramos. Sempre que tenho uma ideia, eu a implemento. Se eu não usar a ideia, tudo bem. Podemos

excluí-la facilmente ou ocultar recursos aqui. Então, se você vir algo e pensar: "Ah, não preciso disso", você pode ocultá-lo nesta seção. Muito obrigado por assistir. Se você quiser adquirir meu sistema Agent OS , pode obtê-lo no AI Profit Boardroom. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. Esta comunidade ajuda

você a aprender, economizar tempo e crescer com automação de IA. Temos uma seção completa dedicada à automação de SEO com IA aqui. E se você quiser o sistema Agent OS com todas as nossas ferramentas de SEO, ele está na seção Agent OS, dentro das novas atualizações diárias. Além disso, sempre que algo útil relacionado à IA é lançado, criamos um guia e um tutorial em vídeo completo sobre o assunto. Você também recebe quatro sessões de mentoria semanais e tem acesso a uma comunidade incrível. Eu pessoalmente

respondo a essas perguntas lá dentro. A comunidade oferece tutoriais em vídeo todos os dias. E você pode se conectar com pessoas perto de você que estão criando soluções com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para acessar o link na descrição ou visite AI Profit Boardroom.com. E se você quiser uma

sessão gratuita de estratégia de SEO, pode agendar em goldie.agency. Lá, analisaremos seu site, criaremos um plano de domínio de SEO, você descobrirá os segredos da construção de links para SEO, responderemos a todas as suas perguntas e você aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu site. Então, fique à vontade para agendar em goldie.agency. O link está na

descrição. Obrigado por assistir.