---
video_title: "Fable 5 is back in 24 hours!"
video_id: -NujvRyaWn4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-NujvRyaWn4
video_date: 2026-07-01T01:37:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Export Controls Lifted: Fable 5 & Mythos 5 Returning Tomorrow (Official Anthropic Update)
  
  The episode reports that U.S. export controls on Anthropic’s Fable 5 and Mythos 5 have been lifted, citing a tweet and Anthropic’s official June 30, 2026 announcement that access will begin being restored tomorrow (likely within 24–48 hours). It notes Commerce Secretary Howard Lutnick’s statement about working with Anthropic over two weeks to analyze and approve Fable 5, and mentions a related comment from White House Chief of Staff Susie Wiles. The host recaps the timeline: access was cut on June 16 due to flagged security concerns, reports suggested a return by late June, and the White House/Commerce/Anthropic announcements arrived rapidly on July 1. They also comment that there’s no news on GPT 5.6, argue Fable 5 is a major step up from Sonnet 5, and emphasize building resilient “agent operating systems” that can swap models and avoid workflow disruption, promoting the AI Profit Boardroom and its Agent OS, training, and coaching.
  
  00:00 Export Controls Lifted
  01:12 Global Access Returns
  01:29 Sonnet vs Fable
  01:55 Why This Matters
  02:30 Official Statements
  03:41 How It Unfolded
  04:12 Previous Shutdown Timeline
  04:54 GPT Updates Check
  05:28 Focus on Systems
  06:39 Diversify Your Workflow
  07:00 Agent OS Pitch
  07:37 Join the Community
---
Grandes notícias hoje: o controle de exportação de Fable 5 e Mephisto 5 foi suspenso. Você pode ver este tweet do Leo aqui. Howard Lutnick suspendeu oficialmente o controle de exportação de Fable 5, da Anthropic. Ótimo, meus amigos. Então, você pode ver o anúncio aqui mesmo.

30 de junho de 2026. E, segundo a Anthropic, o acesso deverá ser restabelecido amanhã. Isso significa que todos nós devemos ter acesso ao Fable 5 novamente amanhã ou dentro das próximas 48 horas, eu diria. Portanto, você pode ver o anúncio oficial da Anthropic aqui. Eles disseram: "Recebemos a notificação de que o Departamento de Comércio suspendeu os controles de exportação de Claude Fable 5 e Mephisto 5." E eles disseram:

"Começaremos a restabelecer o acesso amanhã e compartilharemos uma atualização em breve." Isso foi postado há cerca de uma hora e 20 minutos. Portanto, é uma notícia muito, muito recente. Eles disseram: "Agradecemos aos nossos usuários pela paciência e a todos que trabalham conosco na reimplementação dos modelos." Então, dias felizes.

Vamos ter Fable 5 de volta e acho que isso é um passo na direção certa. Além disso, considerando que os controles foram suspensos, eu esperaria que todos no mundo tivessem acesso a isso. Não creio que se limite a um local específico ou apenas aos EUA. Acho que isso estará disponível para todos no mundo todo, o que é uma notícia fantástica. E você sabe, Claude acabou de lançar o Soneto 5.

Honestamente, é um lançamento meio sem graça. Não é lá essas coisas . Então, eu acho que Fable 5 será um grande salto em frente porque, se você olhar para a hierarquia das coisas, você tem o Sonnet 5 aqui embaixo. Então, provavelmente, você tem o Opus 4.8 logo acima. E

a próxima versão do Opus será ainda melhor. E, claro, Fable 5 também será lançado. E eu acho também que, sabe, quando você para para pensar, é um grande alívio saber que não estamos mais sujeitos a restrições de acesso, porque acho que muita gente está preocupada com a possibilidade de haver uma situação futura em que não tenhamos acesso a modelos de ponta, e as pessoas que têm acesso, tipo os ínfimos 0,01%, saiam na frente porque têm acesso a tudo que nós não temos, e isso criaria uma espécie de divisão, o que teria consequências enormes em todo o mundo. Portanto, é um passo positivo na direção certa. Então, vamos dar uma olhada e ver o que temos aqui. Então, este é Howard Lutnick. Ele

disse: "Nas últimas duas semanas, trabalhamos em estreita colaboração com a Anthropic para analisar e aprovar o Fable 5, garantindo o alinhamento com o governo dos EUA e fortalecendo a liderança americana em IA." Então, Howard foi quem suspendeu o controle de exportação do Fable 5, 41º Secretário de Comércio dos Estados Unidos. Dias felizes. Dias felizes. É isso que eu digo. Então,

só para deixar [bufando] bem claro, Fable 5 deve voltar amanhã. Vamos ver o que mais temos aqui. Assim, Suzy Whaley, chefe de gabinete, também anunciou que, sob a liderança do presidente Trump, os Estados Unidos são os vencedores indiscutíveis na corrida da IA. E ela disse: "Minha gratidão às empresas de todos os setores que continuam trabalhando juntas, blá blá blá." Então, essa é apenas uma atualização geral. Quer

dizer, tire suas próprias conclusões. E sim, são tempos emocionantes. Que bom ver isso de volta. Sinto que é um grande alívio. Estou animado para vê-lo de volta.

Em relação ao que aconteceu, sabe, a informação partiu da Casa Branca, depois do Secretário de Comércio, em seguida de repórteres, e então da Anthropic, tudo em cerca de meia hora. Então, por volta das 6h26 da manhã, esse anúncio foi divulgado. Então o Secretário de Comércio menciona Fable 5 em voz alta, às 6h31 da manhã, no meu horário. Em seguida, um repórter anuncia que o controle de exportação foi suspenso e, então, a Anthropic torna isso oficial. Então, em cerca de 20 minutos, tudo isso foi anunciado, o que é muito legal. Agora, se

você quiser saber o que aconteceu com a linha do tempo anterior em relação a Fable 5, vamos lá? Então ficou escuro e depois voltou a funcionar. Então foi retirado do ar. O governo dos EUA manifestou preocupações de segurança em relação a Fable 5 e Mixtral 5, e o acesso foi bloqueado. Isso ocorreu em 16 de junho. E aí ficamos

todos nessa discussão. Recebemos uma reportagem da Axios e da Forbes informando que o retorno de Fable 5 está dentro do cronograma e que o jogo pode voltar esta semana. Mas o fim de semana passa sem nenhuma assinatura. Isso ocorreu entre os dias 27 e 29 de junho. A Casa Branca anuncia isso em 1º de julho.

Em seguida, o Departamento de Comércio aprova. Então a Anthropic diz que o acesso estará de volta em 24 horas. Que dias felizes. Ah, nada sobre o GPT 5.6, aliás. Não ouvi falar

nada sobre o lançamento do GPT 5.6, nem sobre o Solar, o Lunar ou qualquer coisa do gênero. Parece que isso está travado na pré-visualização. Quer dizer, se você me perguntar direito, o GPT 5.6 vai ser melhor que o Fable 5? Eu diria que

não. Acho que você sabe que, nos últimos 12 a 16 meses, o Claude tem superado consistentemente o GPT 5.6, e acredito que isso continuará. Ah, desculpe, eles tiveram um desempenho melhor que o ChatGPT. Acho que isso vai continuar.

Agora, o que eu diria é que, aconteça o que acontecer a seguir, concentre-se no sistema. Não se preocupe com o modelo, porque você sabe que Sonic 5 será lançado hoje. Fable 5 será lançado amanhã. Você terá outra coisa no próximo mês. A forma como vejo isso é que vamos trazer o Fable 5 de volta para o nosso sistema operacional de agentes e provavelmente o tornaremos a CLI padrão. Mas aconteça o que

acontecer a seguir, o foco deve ser no sistema, certo? É por isso que construímos nossos sistemas operacionais de agentes dessa forma, com memória compartilhada e tudo mais, porque esses modelos são trocados e alterados, e alguns deles estarão em versão prévia. Não será a primeira vez que um modelo é retirado do mercado. Na verdade, acho que esse será um tema muito recorrente nos próximos 12 meses. Além disso, não creio que será a primeira vez que um modelo de vanguarda entra em fase de pré-visualização e ninguém consegue acessá- lo. Então, sabe,

esteja preparado para isso também no futuro . E é por isso que construímos ótimos sistemas em vez de nos preocuparmos com os modelos e corrermos atrás de cada um deles. Porque para a maioria das pessoas também, os modelos de vanguarda não são necessários. Você só precisa de um bom sistema para automatizar a maior parte do que faz. Então, vamos ver o que acontece a seguir. Fable 5

está voltando. É oficial. Baseava-se numa política, mas é um aviso de que, sabe, qualquer modelo pode desaparecer da noite para o dia. Portanto, não transfira todos os seus fluxos de trabalho para o Fable 5 novamente. Seja equilibrado, tenha ótimos sistemas, diversifique.

E o principal que eu diria aqui é que o sistema vence, certo? Um painel de instrumentos para cada modelo. E então você pode inverter tudo . Então, se você quiser obter nosso sistema operacional de agentes, sabe, Fable 5 era o modelo disponível. O sistema operacional do agente é o sistema operacional que executa qualquer um deles. Fable 5, local, gratuito,

tudo em um único painel de controle. Então, uma analogia como essa nunca te impede. Você recebe um painel de instrumentos para cada modelo. Você encontra todos os recursos de linha de comando (CLI) integrados aqui. Você obtém Hermes, Open Assistant e Claude, todos integrados em um único sistema com memória compartilhada. E sempre que uma nova atualização é

lançada, por exemplo, como hoje, o NotebookLM acaba de publicar um vídeo curto. Então, já integramos isso ao sistema operacional do agente para que você também possa aproveitar ao máximo esses modelos. Portanto, tempos empolgantes para Fable 5. Espero ver vocês na Sala de Lucro com IA. Na verdade, recebemos muito treinamento em Fable 5 dentro da AI Profit Boardroom 2. Se

você pesquisar na sala de aula virtual, poderá ver vários treinamentos em Fable 5 e também como ele se compara a outros modelos e sistemas, como o Fusion e a combinação de agentes. Esta é a minha comunidade, focada em ajudar você a economizar tempo e escalar com a automação por IA. Você pode postar perguntas dentro da comunidade. Eu respondo a elas pessoalmente todos os dias. Você pode entrar na sala de aula virtual, ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos e também obter o Agent OS, que atualizamos diariamente com tutoriais em vídeo, um guia passo a passo e um arquivo zip para instalação. Além disso, novos guias diários serão adicionados conforme novas

informações úteis forem surgindo. Além disso , o calendário inclui quatro sessões de coaching semanais. Você pode conhecer pessoas da sua região através do mapa, e tudo isso está disponível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit.