---
video_title: "Jcode DESTROYS Claude Code?"
video_id: wfzR2rcL_gA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfzR2rcL_gA
video_date: 2026-08-02T11:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Jcode System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  JCode: The Free Open-Source AI Coding Harness That’s 245x Faster Than Claude Code
  
  The video introduces JCode, a new free open-source AI coding harness that is trending on GitHub with around 15,000 stars and claims major speed and efficiency gains, including about 14 ms time-to-first-frame—roughly 245x faster than Claude Code. The creator shows that JCode can act like a full AI coding team, building websites, running multiple agents in a coordinated swarm within the same repo, and maintaining automatic semantic memory across sessions via a vector-based memory graph. JCode is positioned as a lightweight, RAM-efficient terminal agent that reads projects, writes files, runs commands, and loops until completion, while working with existing subscriptions and CLIs for Claude, ChatGPT, or Gemini. The video also promotes an Agent OS setup available through the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 JCode Speed Promise
  00:51 Benchmarks and Why Fast
  01:41 Install and Early Demos
  02:16 Agent OS Integration
  02:48 GitHub Buzz and Features
  03:44 Lightweight Swarm Workflow
  04:23 Swarm Mode in Action
  05:03 Memory Graph Explained
  06:02 Models and No Extra Cost
  06:38 Wrap Up and Next Steps
  06:45 Join the Boardroom
  07:17 Final Thanks
---
Imagine pegar os agentes de codificação de IA que você já usa e torná-los 245 vezes mais rápidos, de graça. Acabei de fazer isso com uma ferramenta de código aberto totalmente nova chamada J Code e ela mudou completamente a minha forma de trabalhar. O J Code acaba de ser lançado, já está em alta no GitHub e transforma seu computador em uma equipe completa de programação com IA. Agentes que criam sites para você, agentes que trabalham juntos como verdadeiros colegas de equipe, agentes que se lembram de tudo das suas sessões anteriores ou automaticamente, e você pode executar tudo isso com Claude, ChatGPT ou Gemini, usando as assinaturas que você já possui. Neste vídeo, mostrarei exatamente como configurar tudo com um único comando, como executar um enxame inteiro de agentes simultaneamente e a única coisa que você precisa fazer para desbloquear todo o seu potencial. Mostrarei isso mais tarde no

vídeo. Ao final disso, você estará anos-luz à frente de todos os outros. Vamos lá . Existe um novo editor de código aberto gratuito chamado J Code, que,

segundo seus desenvolvedores, é o mais eficiente em termos de RAM e também o mais inteligente. Então, esta é uma maneira super leve e realmente poderosa de tirar mais proveito da programação. E você também pode ver que é muito, muito mais rápido quando você o utiliza. O mais interessante disso é que, se você observar, o tempo até o primeiro frame com J Code em testes é de cerca de 14 milissegundos. Agora, se compararmos isso, por exemplo, com o Claude Code, o Claude Code leva 3.436,9

milissegundos até o primeiro quadro. Portanto, quando comparamos isso em termos de tempo, o J Code é 245 vezes mais rápido em estimativas e testes do que o Claude Code. Por que? Porque é muito leve. Como faço para obter acesso? Você pode instalá-lo

diretamente aqui com um único comando. E nós realmente construímos um monte de coisas legais. Você pode dizer: "Ok, um arnês como esse, se for tão leve assim, provavelmente não é muito bom." Mas, na verdade, você pode ver alguns exemplos do que criamos anteriormente. Assim, você pode criar designs de sites interessantes, e eles não parecem trabalhos malfeitos por IA. Tipo, na

verdade é um design bem legal, uma interface de usuário diferente do que você normalmente vê em um sistema de IA como esse. Aqui está outro exemplo de um site que criamos anteriormente usando o mesmo tipo de sistema. Então, você pode simplesmente entrar no J Code e usá-lo exatamente da mesma forma que usaria algo como o Claude Code. E pode construir coisas incríveis. Agora, nós configuramos esse sistema dentro do Sistema Operacional do Agente, onde você pode simplesmente interagir com ele, e então você pode ter Claude, Hermes, Antigravity, quaisquer agentes que você use, rodando em segundo plano no painel lateral, para que você possa aproveitar ao máximo todos esses sistemas juntos. E também,

você pode ver [bufa] seu histórico anterior, então você pode ver o que você fez, o que você criou e esse tipo de coisa, o que também é muito legal. Então, se entrarmos aqui no terminal, podemos dizer, por exemplo, "crie um site bonito sobre SEO com IA", e então ele pode começar a codificar diretamente daqui. Então, na verdade, está em alta no GitHub. Já conta com 15.000 estrelas no GitHub desde o seu lançamento. E o

seu funcionamento se baseia em uma memória semântica que recupera sessões passadas automaticamente, além de um modo de enxame onde os agentes se coordenam no mesmo repositório. O mais interessante disso é que você pode integrá-lo ao sistema operacional do seu agente e, assim, ele funcionará com tudo o mais que você estiver usando. E a quantidade de RAM por sessão ativa é ínfima em comparação com o Codex, o Cursor ou o Claude Code. Você pode perguntar: "Por que alguém usaria isso?" Bem, cada agente de codificação em sua máquina pode ser bastante pesado, certo? Assim, por exemplo, uma sessão do Claude Code

pode ter cerca de 387 megabytes. Se você tiver várias sessões diferentes, isso pode tornar sua configuração mais lenta. Com o J Code, agora ele é uma aba no sistema operacional do agente, e podemos executá-lo com, por exemplo, o Claude Opus ou qualquer outra ferramenta que quisermos usar através de nossas linhas de comando. E você pode ver isso funcionando em segundo plano, bem aqui. Outra coisa que eu diria é que, se você estiver executando um sistema operacional de agentes, com vários agentes rodando simultaneamente, quanto mais leve ele for, melhor. Assim,

por exemplo, se você estiver executando várias sessões de codificação Jcode diferentes em segundo plano, poderá obter mais do seu sistema operacional de agente, independentemente da sua configuração. Portanto, se você deseja que os agentes funcionem como um enxame, essa pode ser uma configuração melhor para você, principalmente se você não tiver uma infraestrutura poderosa. Então, basicamente é um arnês construído como um carro de corrida, não um navegador. E funciona exatamente da mesma forma que o código Claude, certo? Então, é um agente de terminal: lê o que você estiver trabalhando, grava arquivos, executa comandos e repete o processo até terminar.

Mas a diferença está na forma como é construído. Agora, você também pode usar enxames de agentes com isso. Assim, você pode executar dois ou mais agentes de código J no mesmo repositório, no mesmo servidor, que os gerencia nativamente. Assim, se o agente A editar um arquivo, o agente B lerá o conteúdo, será notificado e poderá verificar as diferenças. Assim, os agentes podem enviar mensagens diretas uns aos outros, transmitir mensagens ou gerar outros membros da equipe.

Dessa forma, seus agentes podem se coordenar diretamente dentro de todo o sistema. E agora, você pode ver que o sistema completo está funcionando, e podemos abri-lo. Essa é a página que criamos em segundo plano enquanto eu falava com você, certo? E é muito rápido configurar isso. Página inicial completa criada muito rapidamente. Agora, você deve estar se perguntando:

como é possível ser tão rápido? Bem, outra coisa aqui é que existe um gráfico de memória. Assim, o código J incorpora cada turno como um vetor semântico em um grafo de memória. Assim, a cada nova interação, o grafo é consultado silenciosamente e o que é relevante para a conversa é verificado, o que significa que não há ferramentas de memória para serem consultadas, não são usados ​​tantos tokens, apenas a memorização é realizada. Além disso, existe um agente em segundo plano que extrai novas memórias com base na deriva semântica e consolida as antigas. Assim, a reorganização

detecta a obsolescência e os conflitos, o que torna o processo muito mais rápido. Agora, se você está se perguntando como estamos usando isso, como você pode ver aqui, perguntamos qual modelo você está usando e respondemos que estamos usando o SDK Claude executado como código J. Assim, você ainda poderá usar o Claude com sua assinatura atual. Você está apenas trocando o chicote de fios interno por um mais rápido. Assim, cada turno é incorporado como um vetor que entra no grafo de memória e retroalimenta o processo.

Agora, você também pode dizer: "Ah, mais uma CLI ou mais uma assinatura. Você sabe quanto isso custa?" Mas, na verdade, você está apenas usando sua assinatura atual. Então, Claude, ChatGPT, Gemini, você pode usar A Warf com qualquer um deles. Então, configuramos o código Claude com isso e usamos o Opus 5.

Basicamente, dessa forma, ainda obtemos um cérebro de ponta, só que em um corpo que pesa 14 vezes menos. Além disso, um dos principais motivos pelos quais gosto desse tipo de configuração é, em primeiro lugar, a facilidade de acesso, que requer apenas um clique. Em segundo lugar, temos um espaço de trabalho completo aqui. E em terceiro lugar, temos um histórico completo. Portanto, é extremamente fácil de navegar. Então,

basicamente é isso. O código J é extremamente poderoso, fácil de usar, compatível com modelos de ponta e permite a integração com suas CLIs existentes. Se você quiser obter meu sistema completo para isso, pode obter o sistema operacional do agente dentro do AI Profit Worm. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Worm.com. Dentro da sala de aula, você pode

obter o sistema operacional do agente aqui, e você receberá um arquivo zip completo com tudo o que mostrei hoje para instalar. Além disso , temos novos tutoriais diários baseados no que é realmente útil. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. Então,

fique à vontade para ir lá. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Worm.com. Obrigado por assistir.