---
video_title: "How I Use Claude Code for SEO to Rank #1!"
video_id: dTxBFDs8Buc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dTxBFDs8Buc
video_date: 2026-06-05T19:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code turns your entire SEO workflow into one AI agent — no Ahrefs, no SEMrush, no tab-switching. Watch how one folder and one prompt can write, link, and publish content that actually ranks on Google and AI search.
  
  00:00 Intro – One AI agent for all your SEO
  00:41 What is Claude Code?
  01:11 Old SEO vs. Agent OS
  01:42 The Content Engine
  03:00 The Agent Army
  04:45 The Memory Layer (don't skip this)
  05:48 Common Objections Answered
  07:20 Recap + Next Steps
---
Como eu uso o código Claude para SEO para alcançar o primeiro lugar no ranking . E se um único agente de IA pudesse fazer todo o seu SEO para você? Sem Ahrefs, sem Semrush, sem ter que lidar com 10 ferramentas diferentes, apenas você, uma pasta no seu computador e o código Claude. Parece loucura, né? É exatamente assim que estou classificado agora. E

no final, você verá a parte que a maioria das pessoas pula. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu objetivo principal é ajudar as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato no trabalho real, não apenas na teoria. Coisas reais que você pode fazer hoje. E hoje quero mostrar a vocês como uso o código Claude para otimizar meu SEO. A mesma configuração que usei para me posicionar bem no

Google e dentro da busca com IA. Agora, preste atenção porque, perto do final, vou mostrar a você a camada que a maioria das pessoas ignora. É por isso que tudo isso funciona tão bem. Se você não fizer isso, o resto perde o encanto. Então, primeiro, o que é o código Claude?

Claude Code é o agente de IA da Anthropic que reside diretamente no seu computador. Você pode executá-lo no seu terminal, no seu editor de código ou no aplicativo para desktop. Eis a parte que importa. Não é uma janela de bate-papo , você não faz uma pergunta e copia a resposta. Funciona mesmo. Ele lê seus arquivos, grava

novos arquivos e edita uma pilha inteira de arquivos de uma só vez. Ele executa comandos e pode até mesmo executar vários agentes ao mesmo tempo. Então pensei: por que não direcionar tudo isso para o meu SEO? E foi exatamente isso que eu fiz. Transformei o código Claude em meu próprio sistema operacional de agente de SEO, um sistema que realiza todo o trabalho em um único lugar.

Deixe-me mostrar por que isso é tão importante . O método antigo de fazer SEO era confuso. Você tinha uma ferramenta para palavras-chave, outra para escrever, depois copiava o conteúdo para um documento, entrava no WordPress, adicionava os links manualmente e, por fim, publicava. Cada passo dado em um lugar diferente. Ninguém se comunicava . Quando eu terminava tudo

isso, o conteúdo geralmente já era genérico, ou a palavra-chave tinha perdido o interesse, ou eu simplesmente ficava sem energia para continuar. Com o código Claude, não há abas para gerenciar. Tudo acontece em um só lugar. Eu forneço uma pasta e ele constrói tudo dentro dessa pasta. Então, deixe-me explicar o que quero dizer com um sistema operacional de agente.

Pense nisso como uma sala de controle para todo o seu SEO. Em vez de 10 ferramentas que não se comunicam entre si, você tem um único lugar onde tudo está reunido. O agente conhece suas anotações, conhece seu trabalho anterior e sabe qual é o próximo passo. Então, quando peço algo, não começa do zero todas as vezes. Continua exatamente de onde parou. Essa é a grande mudança.

Um sistema que memoriza tudo, em vez de um monte de ferramentas separadas que se esquecem de você assim que você fecha a aba. A primeira camada do meu sistema operacional de agente é o mecanismo de conteúdo. É aqui que Claude Code escreve os artigos. Eis como eu o utilizo. Utilizo isso para criar uma série completa de conteúdo com o objetivo de atrair mais pessoas para o AI Profit Boardroom. Entreguei a Claude

Code uma lista de tópicos sobre os quais os membros do Conselho da AI Profit Boardroom continuam perguntando. Então, deixei que o programa redigisse os artigos, os títulos e as descrições de uma só vez. Adicionou até mesmo os links internos entre as postagens. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. O melhor de tudo é que cada artigo é único. Claude

Code lê primeiro as minhas anotações, então escreve com a minha voz e com os meus próprios exemplos. Não é a mesma coisa chata que já está por toda parte no Google. Agora, você deve estar se perguntando: como construir isso de forma que seja realmente agradável de usar? Fácil. Eu simplesmente digo a Claude Code o que quero. Vou dizer:

"Crie um painel de controle simples onde eu digito uma palavra-chave, clico em um botão e ele cria o painel." Lembre-se, Claude Code escreve software de verdade. Então, o painel de controle, os botões, o layout, tudo isso faz a diferença para mim. Você não precisa escrever o código você mesmo. Você não precisa saber o que é uma API. Você digita o que deseja em

palavras simples e o mecanismo faz a construção. Essa é exatamente a função de um sistema operacional de agente. Você controla o sistema. Você não é quem está fazendo todas as pequenas tarefas manualmente. Próxima camada. Este é o meu favorito. Eu

chamo isso de exército de agentes. O Claude Code pode executar mais de um agente simultaneamente. Existe um agente principal que pega um trabalho grande e o divide em trabalhos menores. Então, cada agente executa sua própria parte simultaneamente. Então, foi isso que eu fiz com ele.

Usei isso para criar um blog completamente novo a partir de uma única sugestão, novamente para atrair pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu disse: "Crie um blog completo sobre um tópico que seja do interesse dos membros do AI Profit Boardroom ." O agente principal dividiu a tarefa em etapas. Faça uma pesquisa de palavras-chave . Escreva o esboço. Escreva as

postagens. Formate todas as postagens. Adicione os links. Em seguida, cada tarefa era atribuída a um agente diferente e todos trabalhavam ao mesmo tempo enquanto eu fazia outra coisa. Voltei e o blog estava pronto. São semanas

de trabalho manual lento concluídas de uma só vez. Uma coisinha rápida antes de continuarmos . Se você deseja ajuda para posicionar seu próprio site no ranking, a equipe de Julian oferece uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Você participa de uma chamada, recebe um plano personalizado de construção de links feito sob medida para o seu site e pode fazer qualquer pergunta ao vivo. Se isso lhe parecer útil, o link é go.juliangoldie.com/strategy-session.

Também está nos comentários da descrição. E se você quiser minha configuração exata, meu sistema operacional completo para agentes, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Eu tenho todo o sistema de SEO do Claude Code lá dentro. E você não precisa construir nada disso do zero. Você pode baixar o arquivo zip completo e instalar todo o sistema operacional do agente, pronto para uso.

Você recebe as instruções, a configuração da pasta e o passo a passo de como conectar cada camada. Temos tutoriais que mostram o mecanismo de conteúdo, o conjunto de agentes e a camada de memória, um de cada vez. Há sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e me perguntar sobre sua própria configuração. E há um roteiro de 30 dias, para que você saiba exatamente o que construir primeiro e o que construir em seguida. Ok, voltando ao assunto. Eis algo que as

pessoas não percebem. Seu agente só será tão bom quanto aquilo a que você o conectar. O Claude Code funciona em conjunto com as ferramentas que você já utiliza. Portanto, se você tiver outras ferramentas em seu fluxo de trabalho, poderá integrá-las e permitir que o agente também acesse essas ferramentas. Não está preso em sua própria caixinha. Ele se conecta

ao restante do seu sistema. Ok, agora vamos à camada que eu prometi, aquela que a maioria das pessoas pula. E é por isso que todo o resto funciona. É a camada de memória. O Claude Code lê toda a pasta que você indicar. Então, eu guardo uma

pasta cheia de anotações sobre mim, meu trabalho e meu público. Claude Code lê tudo antes de escrever uma única palavra. Muita gente usa o Obsidian para isso. O Obsidian é uma maneira prática de armazenar suas anotações como arquivos simples. O Claude Code consegue ler esses arquivos e até mesmo organizá-los e arquivá-los para você.

Eis como eu o utilizo. É assim que eu executo o meu fluxo de trabalho no AI Profit Boardroom. Eu anoto as perguntas dos membros do AI Profit Boardroom , as conquistas que eles compartilham e a maneira exata como eu falo. Então, quando Claude Code escreve, ele já sabe tudo isso . Portanto, o conteúdo parece ser sobre mim, com exemplos reais relacionados à sala de reuniões do AI Profit Boardroom, e não um artigo genérico e sem graça. É exatamente por isso que está bem

classificado. O Google e as buscas com inteligência artificial estão repletos de artigos copiados e colados que dizem exatamente a mesma coisa. Quando seu conteúdo tem uma voz autêntica e exemplos reais, ele se destaca. Mas o agente só sabe como fazer isso se você fornecer o contexto primeiro. Ignore essa camada e você soará igual a todo mundo. Agora, deixe-me esclarecer

algumas coisas que as pessoas sempre me perguntam. Primeiro, as pessoas dizem que o conteúdo gerado por IA não se classifica bem. Eu entendo por que eles pensam assim. Existe uma infinidade de conteúdo de IA feito de forma preguiçosa por aí, mas os mecanismos de busca não se importam muito com a forma como o conteúdo foi produzido. Eles se importam se for útil, original e autêntico. Quando adiciono

meus próprios exemplos e minha própria voz, melhora . Já vi sites crescerem de praticamente nada até atingirem cliques diários reais fazendo exatamente isso. Segundo, as pessoas dizem que isso é muito técnico para elas. Na verdade, não é. Se você consegue abrir um navegador e digitar em uma caixa de texto, você consegue fazer isso. Claude Code faz a

parte difícil. Você simplesmente diz o que quer, usando palavras normais. Terceiro, as pessoas dizem que as ferramentas de IA criam mais trabalho, e não menos. E, honestamente, isso acontece se você não tiver um sistema. Uma ferramenta aqui, outra ali, copiar e colar o dia todo. Isso dá mais trabalho. Mas

quando um único agente gerencia todo o processo , a situação se inverte. O trabalho que antes consumia meu dia inteiro agora funciona enquanto estou longe da minha mesa. E por último, as pessoas dizem que não têm tempo para organizar tudo. Faz sentido. Criar um sistema operacional completo para agentes do zero exige um pouco de trabalho para que fique perfeito. Passei muito

tempo tentando deixar o meu exatamente do jeito que eu gosto . Então, se você não quiser construir tudo sozinho, aqui está o atalho. Se você quiser minha configuração exata, meu sistema operacional completo para agentes, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Eu tenho todo o sistema de SEO do Claude Code lá dentro. E você não precisa construir nada disso do zero. Você pode baixar o arquivo zip completo

e instalar todo o sistema operacional do agente, pronto para uso. Você recebe as instruções, a configuração da pasta e o passo a passo de como conectar cada camada. Temos tutoriais que mostram o mecanismo de conteúdo, o conjunto de agentes e a camada de memória, um de cada vez. Há sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e me perguntar sobre sua própria configuração. E há um roteiro de 30 dias, para que você saiba exatamente o que construir primeiro e o que construir em seguida. Se você

assistiu a este vídeo pensando: "Quero isso rodando nos meus próprios sites", é aqui que você encontra. Então vamos juntar tudo. Claude Code é um agente que gerencia todo o seu SEO em um só lugar. O mecanismo de conteúdo escreve seus artigos, a equipe de agentes cria blogs inteiros enquanto você está longe da sua mesa, e a camada de memória faz com que tudo soe como você, para que realmente tenha um bom posicionamento nos resultados de busca. Esse é o sistema. Um

agente, uma pasta, sem aquela pilha bagunçada de ferramentas. E se você quiser tudo isso por escrito, para poder seguir passo a passo, é exatamente isso que espera por você no Laboratório de Sucesso em IA. Você receberá todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este . Você também receberá todas as anotações deste vídeo. Os links estão nos comentários e na descrição. Além disso, você

terá acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Agora, eis o que farei a seguir. Você está prestes a experimentar isso, e a primeira coisa que você vai querer saber é quais palavras-chave valem a pena usar para o seu site e como conseguir links apontando para ele. É exatamente essa a parte que costuma confundir a maioria das pessoas no início. Então, antes de

perder horas tentando adivinhar, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Você receberá um plano de estratégia de link building personalizado para o seu site específico. Você aprenderá como superar as pessoas que estão acima de você na hierarquia e poderá perguntar o que quiser ao vivo na chamada. É a maneira mais rápida de ser orientado na direção certa antes de construir algo. Vá buscá-lo. Está disponível em

go.juliangoldie.com/strategy-session.