---
video_title: "Fable 5 Agentic OS Makes Automation SCARY"
video_id: EKIbvXcl9z8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKIbvXcl9z8
video_date: 2026-07-17T13:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build one AI "Agent OS" that runs your outreach, content, and videos from a single screen — no more juggling 10 tools. Built with Claude Fable 5, even if you've never written a line of code. Here's the full system and the memory layer that makes it work.
  
  00:00 Intro – One screen, every AI agent
  00:34 Agent OS overview
  01:01 Automated outreach system
  01:28 Auto-blogging from trending AI news
  01:53 Voice-activated building (Hermes Jarvis)
  02:18 The 5 layers explained
  02:35 Memory galaxy (the game-changer)
  03:51 Creative agents: thumbnails, music, clips
  04:23 One-prompt video creation
  04:45 Hands-off SEO & publishing
  05:02 How to start with Fable 5
  05:13 Fable 5 access window
  06:27 Goldie Bench: why Fable 5 wins
  07:13 Beginner tips to build your own
---
Fable 5, com seu sistema operacional antrópico, torna a automação assustadora. E se um único sistema pudesse executar praticamente tudo o que você faz o dia todo? Sem abas, sem logins, sem alternar entre 10 ferramentas diferentes, apenas uma tela onde todos os agentes de IA trabalham para você. Parece falso, não é? Já é real, e é um pouco assustador o quão bem funciona. Olá,

sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, quero apresentar a vocês o meu sistema operacional Agent OS. É um sistema operacional para agentes que eu mesmo construí, e a grande novidade é que agora estou usando o Claude Fable 5 diretamente dentro do meu sistema operacional para agentes. Fique comigo. Ao final, você verá como gerencio divulgação, conteúdo e vídeos em um único lugar, além das cinco camadas que mantêm tudo funcionando. Então, deixe-me começar com uma

visão geral. Meu sistema operacional Agent é impressionante, e não digo isso levianamente. Isso reúne todos os meus agentes de IA em um só lugar, permitindo que eu automatize praticamente tudo o que faço sem precisar ficar alternando entre diferentes sistemas. Eu programei grande parte da nova versão com Fable 5 assim que foi lançado, e mostrarei o que desenvolvi ao longo do processo. Eis a simples verdade. Você pode usar uma IA em

um terminal e outra em uma aba do navegador, mas nunca conseguirá acompanhar um sistema completo como este, onde cada agente está a um clique de distância. Eis um exemplo real. Utilizo isso para construir um sistema completo de divulgação que atraia as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit Boardroom. Eu descrevo o tipo de pessoa que quero alcançar, e a ferramenta cria uma lista, redige os e-mails e gerencia todo o fluxo de contato para mim. Posso verificar o que foi enviado e o que foi recebido, tudo em um só lugar. Esse é o tipo de

trabalho tranquilo e constante que mantém o AI Profit Boardroom em crescimento enquanto eu me concentro em outras coisas. Agora, vamos falar sobre as notícias mais comentadas, porque essa parte está agitada. Consigo obter as últimas notícias sobre IA e elas são atualizadas automaticamente a cada 24 horas. A partir daí, meus agentes redigem posts para redes sociais e um post completo para o blog, e eu publico tudo no meu site com basicamente um clique. Então, é assim que eu uso isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu pego um

tópico em alta, escrevo um post de blog claro e objetivo em torno dessa palavra-chave e o publico para direcionar o tráfego de busca para a Sala de Reuniões do AI Profit. Isso significa conteúdo novo e um novo olhar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, sem precisar escrever cada palavra à mão. A seguir, falaremos sobre a minha voz nessas coisas. Este é Hermes Jarvis. É uma versão ativada por voz do meu agente Hermes, então posso simplesmente falar e construir em tempo real. Consigo ver a transcrição completa

do que eu disse, abri-la no que chamo de modo de guerra e observar o processo começar . É assim que eu verbalizo uma nova ideia para a Sala de Reuniões de Lucro com IA , como se fosse uma página ou uma pequena ferramenta, e a vejo ganhar vida enquanto ainda estou falando. A sensação é menos de estar digitando e mais de estar pensando em voz alta com a ajuda de um assistente rápido. Ok, agora vou com calma e mostrar por que tudo isso faz sentido . Meu sistema operacional Agent funciona em cinco camadas. A primeira camada é a

base. Todos os meus agentes moram no mesmo lugar, então nada está disperso. A segunda camada é a que mais entusiasma as pessoas. É a minha memória. Eu chamo isso de galáxia da memória, e é totalmente automatizado pelos meus agentes. Tudo de

útil em que já trabalhei com meus agentes está lá. Minha visão, meus objetivos, meus planos, meus projetos, as coisas em que estou trabalhando no dia a dia. Cada componente é armazenado como um pequeno nó nessa memória. E aqui está a parte que eu adoro. Ele se atualiza automaticamente. Enquanto trabalho, novas

informações são adicionadas à memória automaticamente, então não preciso parar e salvar tudo manualmente. Então essa memória é conectada diretamente a todos os agentes que eu tenho. Assim, quando peço a qualquer agente que faça algo, ele já conhece o meu contexto. Sabe o que estou construindo e para onde estou indo. As outras três camadas ficam acima disso, conectando minhas ferramentas, meus modelos e as ações que quero executar, de modo que tudo funcione como um só. Depois de

ver funcionando, é difícil voltar a usar aplicativos aleatórios que te esquecem assim que você os fecha. Essa camada de memória é, honestamente, o que diferencia um conjunto de ferramentas inteligentes de um sistema real que parece te conhecer. É o motor silencioso que está por trás de tudo, e é um dos principais motivos pelos quais o restante do sistema operacional Agent funciona tão bem. Então, se você quiser a minha configuração exata do sistema operacional do agente, é aqui que você a encontra. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Você recebe

o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, então você não começa do zero . Além disso, elaborei um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo, para que você saiba exatamente o que configurar primeiro e o que fazer em seguida. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você também terá acesso a sessões de mentoria ao vivo, onde poderá me perguntar sobre sua configuração específica, além de tutoriais e instruções elaboradas especificamente para este sistema. É a maneira mais rápida de passar de me observar fazendo isso para executar sua própria versão. Agora, vamos falar dos divertidos agentes criativos. Tenho um

criador de filmes que produz um vídeo com um único clique. Tenho um estúdio de miniaturas que cria miniaturas que, honestamente, ficam melhores do que a maioria das pessoas consegue desenhar à mão. Tenho um agente musical para faixas de fundo rápidas e consigo até criar pequenos trechos de áudio gratuitamente usando uma ferramenta integrada no estilo de um bloco de notas. Veja como eu os utilizo. Eu uso o Thumbnail Studio e o Clip Agent para criar miniaturas atraentes e vídeos curtos que levam as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Miniaturas e

vídeos de qualidade fazem com que as pessoas parem e cliquem, e esse clique é o primeiro passo para entrar na Sala de Reuniões do Lucro com IA. E depois tem o meu agente de vídeo. Eu digito o que quero, digo quanto tempo deve durar, até cerca de 10 minutos, e escolho um apresentador ou apenas uma narração. Eu escolho qual agente ficará responsável pelas imagens de apoio (B-roll), depois ele escreve o roteiro, faz a pesquisa e constrói tudo. Utilizo isso para criar um vídeo completo apresentando o AI Profit Boardroom, com o roteiro, a pesquisa e as imagens de apoio, tudo em um único fluxo de trabalho.

Assim, em vez de passar um dia inteiro editando, recebo um vídeo finalizado que direciona as pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu também automatizo todo o meu site e o meu mecanismo de busca. Eu pego meus próprios dados de pesquisa, insiro-os em uma palavra-chave e começo a publicar conteúdo em todo o meu site com um clique. Sinceramente, faz tempo que não acesso um site manualmente, pois meus agentes cuidam disso. É assim que mantenho páginas atualizadas e otimizadas para mecanismos de busca, direcionando as pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit.

Se você ainda está postando cada postagem do blog manualmente, esta parte lhe devolve o seu tempo . Agora, você deve estar se perguntando: como é que se começa a construir algo assim ? É mais simples do que você pensa. Você abre o Claude, seleciona Fable 5 e descreve o que deseja em palavras simples. É isso. Descreva a peça que você deseja

como se fosse uma tela de controle de missão para o seu agente e deixe que ela seja construída. E um aviso rápido sobre o acesso ao Fable 5, porque quero manter isso preciso. No momento, Fable 5 está incluído nos planos pagos da Claude, correspondendo a aproximadamente metade do seu uso semanal, e essa promoção vai até 19 de julho. Depois disso, passa a ser cobrado o uso de créditos. Portanto, se você quiser compilá- lo enquanto estiver incluído, essa é a sua oportunidade. E tem algo que eu realmente

quero que você ouça. Eu não sou programador. Eu não falo HTML. E um grande número das pessoas que estão construindo isso comigo também não são programadoras. Esse é exatamente o objetivo.

Pessoas que nunca escreveram uma linha de código estão configurando seu próprio sistema operacional de agente e colocando-o em funcionamento. Se você se identifica com essa descrição , então este produto foi feito exatamente para você. Outra coisa que adoro é a rapidez com que posso integrar novas ferramentas. Sempre que algo realmente útil é lançado, eu adiciono . Quando o Gemini 4 recebeu um grande aumento de velocidade com o MLX, os modelos locais de repente se tornaram realmente úteis, e eu o instalei no mesmo dia. Quando encontro algo útil no

GitHub, como um filme ou uma ferramenta de design, eu simplesmente integro. Assim, meu sistema continua melhorando sem que eu precise reconstruí-lo do zero. Bem, uma pergunta pertinente. Tudo isso não consome muitos tokens? Pode acontecer , mas existem maneiras inteligentes de contornar isso. Sempre que

possível, priorizo ​​modelos gratuitos e locais. Utilizo modelos que já possuo através de uma CLI, além de APIs gratuitas e modelos abertos dentro do sistema. Portanto, grande parte disso funciona de graça ou quase de graça, uma vez que você configure tudo corretamente. Essa é uma das principais razões pelas quais ele permanece prático, e não apenas uma demonstração interessante. Você também pode perguntar se eu realmente testei alguma dessas coisas. Eu fiz. Eu construí meu próprio sistema, que

chamo de Goldiebench, onde testo diversas configurações em vários modelos e tarefas diferentes, e depois as classifico de acordo com o que cada uma faz de melhor. Fable 5 se destacou pela capacidade de construir coisas, especialmente tudo o que envolvia código ou refinamento visual. É rápido e limpo. A grande vantagem para mim é a rapidez com que consigo ir e vir. Quando estou ajustando uma configuração, não quero ficar sentado esperando. Isso me leva aos outros

modelos que mantenho no meu sistema operacional Agent. Eu também tenho uma mistura de configurações de agentes lá, como o Fusion e meu mixer Hermes. Eles conseguem construir coisas realmente impressionantes , mas podem ser lentos, então você pode ter que esperar vários minutos por uma resposta. Fable 5 me permite alternar entre as opções em segundos, por isso o escolho quando estou construindo rapidamente, para poder escolher a ferramenta certa para cada momento. Então, por que tudo isso importa? Porque a

verdadeira magia não reside em um único agente. É que tudo está reunido em um só lugar, lembra do meu contexto e está a um clique de distância. É isso que me poupa horas todos os dias. Se você pretende tentar isso por conta própria, aqui vão minhas dicas sinceras. Comece devagar. Crie um agente que você realmente

usará e, em seguida, adicione um pouco de funcionalidade a ele a cada dia. Utilize essa camada de memória desde o início, para que seu sistema aprenda o contexto desde o princípio, e utilize apenas ferramentas que sejam realmente úteis, não tudo o que parecer interessante . Mantenha a simplicidade e ela continuará lhe devolvendo tempo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você estiver pronto para construir seu próprio Sistema Operacional para Agentes, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. Você está prestes a se deparar com as mesmas perguntas que eu me deparei quando comecei. Qual ferramenta devo conectar primeiro? Como

configuro minha camada de memória? Como faço para manter meus tokens baixos? É exatamente isso que resolvemos juntos. Você terá acesso a sessões de mentoria ao vivo para tirar dúvidas sobre sua configuração, tutoriais passo a passo , o roteiro completo de 30 dias e as dicas que eu realmente uso, tudo isso com mais de 4.000 membros construindo junto com você. Acesse

aiprofitboardroom.com e confira! Te vejo na próxima.