---
video_title: "Hermes Agent OS is Insane (FREE!)"
video_id: jps67rIknbU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jps67rIknbU
video_date: 2026-05-24T13:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: Build a Mission Control Dashboard to Run All Your AI Agents 24/7
  
  The episode introduces Hermes Agent OS and shows how to build a single “mission control” dashboard to run multiple AI agents together with shared memory, sessions, skills, and a Kanban workflow. The presenter demos a workspace that previews AI-generated apps, plays back created videos, manages images, text-to-speech, podcasts, and integrates tools like NotebookLM, an SEO system that can deploy content across five websites, and a knowledge base that stores persistent notes and context. Viewers are advised to ask Hermes to generate and locally host the dashboard, iterating daily rather than using the terminal, and to connect additional agents (Claude, OpenClaw, Gemini, Codex) into one system. Q&A covers e-commerce automations using Grok 4.3 and Shopify CLI, starting with one agent and one automation per week, local security precautions, Noose Portal APIs, Codex cloud access, Tailscale for VPS connections, and an Obsidian transcript-to-notes automation success story.
  
  00:00 Hermes Agent OS Launch
  00:19 Mission Control Vision
  01:32 Tour of Agent Workspace
  02:48 Swarms and Shared Memory
  03:35 Build Your Own Dashboard
  04:23 Why Not the Terminal
  04:59 Connect Other Agents and APIs
  06:22 Community Questions Begin
  07:37 Ecommerce Automation Setup
  10:18 Real Estate VA Strategy
  11:29 Grok vs ChatGPT
  12:20 Security and Local Control
  12:50 Onboarding and Noose Portal
  14:27 Codex Cloud and VPS Access
  15:51 Best Prompting Skill Workflow
  16:53 Automation Win With Obsidian
  18:08 Wrap Up and Boardroom Access
  19:02 Final Thanks and Goodbye
---
O sistema operacional Agent OS da Hermes acaba de ser lançado. E esta é a coisa mais poderosa que você pode fazer com a Hermès agora. Atualmente, a maioria das pessoas está executando seus agentes de IA em diversos lugares. Hermes aqui, Claude ali , Open Claude em algum outro lugar. Nenhum deles estava conversando entre si. Nenhum deles

compartilha a mesma memória. Nenhum deles trabalha em equipe. Isso acaba hoje, meus amigos, porque vou mostrar a vocês como construir um painel de controle de missão que execute todos os seus agentes de IA em um único lugar, simultaneamente, 24 horas por dia, 7 dias por semana . Isso significa uma única tela, com todos os agentes conectados entre si. Ao configurar isso, todo o seu sistema de IA se torna cem vezes mais poderoso da noite para o dia.

Estamos falando de um estúdio de conteúdo completo, um sistema de SEO completo, um quadro Kanban, um sistema de memória que nunca esquece nada do que você já trabalhou, tudo em um só lugar. E você pode usá-lo gratuitamente. Na verdade, há uma coisa que vou mostrar a vocês mais tarde hoje que a maioria das pessoas simplesmente ignora quando se trata disso. E é isso que faz todo esse sistema funcionar de fato. Fique comigo até o final e eu lhe mostrarei exatamente o que é. Vamos lá.

Hoje, vou mostrar a vocês um sistema totalmente poderoso com o Hermes Agent OS, certo? Basicamente, este é o sistema operacional do agente para o Hermes. E isso permite que você construa um sistema. E eu recomendo isso para qualquer pessoa que esteja assistindo, não importa o que você use, seja Claude ou qualquer outra coisa. Crie um sistema onde você possa gerenciar todos os seus agentes e operá-los a partir de um único sistema, em um único lugar, certo? E vou mostrar alguns

exemplos do que construímos recentemente. Então, se você for até a área de trabalho aqui, poderá ver que podemos visualizar todos os aplicativos que criamos, certo? Tudo isso foi gerado por nós com o Hermes Agent, certo? Além disso, agora temos vídeos aqui que podemos reproduzir. E tudo o que criamos com agentes de IA, podemos disponibilizar aqui, como vocês podem ver. Temos imagens, temos, por

exemplo, textos com áudio e podcasts que geramos. Podemos até mesmo operar isso a partir do Notebook LM. E o objetivo principal disso tudo é que, se você for usar IA de alguma forma, eu recomendo que a integre a um sistema. E é isso que estamos fazendo aqui. E isso torna Hermes, e todos os seus outros agentes de IA, 100 vezes mais poderosos, certo? Como podem ver, temos

habilidades que conseguimos gerenciar. Podemos gerenciar nosso status, podemos gerenciar todas as sessões que tivemos anteriormente. Podemos gerenciar nosso quadro Kanban. Se eu quiser que a Hermes crie um site completo como este que você pode ver aqui, ela simplesmente pode fazer isso. Certo? Ele pode ser desligado e

criar o que eu quiser. E isso é simplesmente incrível. Então, por exemplo, posso adicionar isso à minha lista de tarefas aqui. Temos 12 agentes diferentes prontos para trabalhar com a Hermès, cada um com um perfil específico. E aí, se eu pensar: "Ok, vou elaborar uma estratégia de conteúdo completa para o meu SEO e para o próprio site." Você pode ver aqui que a

tarefa que acabei de marcar como concluída está no meu Kanban. Posso voltar a isso mais tarde. Temos aqui um calendário de conteúdo completo para os 12 meses seguintes . E é simplesmente incrível. Resumindo, você pode ter enxames, grandes equipes autônomas de agentes de IA que trabalham e depois se dedicam a outras tarefas. Você pode

ter um sistema de memória onde tudo está conectado, todo o contexto, tudo na sua vida está interligado, de forma que tudo funcione em conjunto, o que também é incrível , não é? Você pode ver como funciona aqui mesmo. Muito bem, esta é a nossa base de conhecimento. E o agente de IA basicamente tem anotações e memórias sobre tudo o que eu faço e tudo em que trabalho. Todas as ferramentas que eu uso, todas as memórias, tudo o mais, certo? E

depois temos o Notebook LM, onde podemos gerar vídeos. Podemos gerar podcasts. Temos um estúdio onde podemos gerar vídeos, textos para fala e também imagens. Temos uma ótima ferramenta de SEO que permite implantar conteúdo em sites e posicioná-lo de acordo com as palavras-chave que você desejar em até cinco sites diferentes simultaneamente . Então, o que quero dizer é que você pode desenvolver isso. Agora, se você está

se perguntando: "Certo, como eu faço isso? Como eu faço isso?" Basicamente, o que você quer fazer é desenvolver, com isso, qualquer ideia que você tenha em mente sobre o que você acha que precisa ou no que você trabalha no dia a dia, certo? Diga ao Hermes: "Certo, vá em frente, crie um sistema operacional para o agente e permita que eu o hospede localmente, certo? É isso que você quer fazer. E então ele pode fazer

isso para você. Então, você pode entrar no chat aqui e dizer: "Crie um centro de controle de missão." É assim que eu imagino que ficará. Não será perfeito na primeira tentativa, mas se você trabalhar nele todos os dias e ajustá-lo exatamente como deseja, ele só ficará mais poderoso. Só ficará melhor cada vez mais.

Agora, eu tenho meu sistema completo dentro da placa Alpha. Se você quiser apenas obter os arquivos zip e os prompts diretamente comigo, mas se quiser configurar isso por conta própria, é assim que eu abordaria , certo? Como mencionei, basta pedir ao Hermes para criar a configuração. Outra coisa que eu gostaria de dizer é que é muito mais fácil do que o terminal, certo? Então, se você usar o terminal com o Hermes, eu não uso mais o terminal com o Hermes porque é muito confuso . Você não tem nenhum histórico

do que trabalhou. É muito difícil visualizar vários perfis. Obviamente, aqui também, só podemos gerenciar um perfil. E a maioria das pessoas não usa o terminal, certo? Parece um pouco com... Se você usa um terminal, isso é coisa dos anos 90,

né? A menos que você seja muito técnico e domine terminais, o que não é o caso de 99,9% das pessoas que estão assistindo a isso, eu recomendo usar uma interface bonita como essa, certo? Ela é realmente agradável de usar. E outra coisa legal é que você pode dizer para o Hermes: "Ok, crie este painel de controle." É assim que eu quero que fique, mas também adicionem Open Claw, Claude, Gemini, Anthropic e Codex, certo? E foi basicamente isso que fizemos

. Temos todos os nossos agentes trabalhando no mesmo sistema de memória, nos ajudando com SEO e a criar o que quisermos. Posso até definir metas diárias dentro desta seção. Posso escrever no meu diário aqui. Posso alternar entre as minhas anotações anteriores no diário , e isso também é muito legal.

E então temos esse painel de controle da missão, onde podemos ver tudo em um só lugar. Então, podemos ver o status de Claude, Open Claw e Hermes. Podemos ver quais versões nossos agentes estão usando, quais modelos eles estão utilizando e tudo mais, certo? E outra coisa legal disso é que você pode usar algo como o Owl Alpha, que é uma API gratuita, e então usá-la para alimentar o próprio Hermes. Bem, eu recebi muitas perguntas sobre isso. Se você estiver

assistindo ao vivo, fique à vontade para fazer perguntas durante a transmissão. Tenho recebido muitas perguntas sobre isso na sala do AI Profit Bot. Então, hoje eu quero responder a essa pergunta e explicar tudo para vocês. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que qualquer nova habilidade que você adicionar ao Hermes pode ser usada dentro deste sistema . Então, se você, por exemplo, ensinou o Hermes a usar o computador e como usar o seu próprio computador, que é uma habilidade que eu adicionei aqui, então eu posso simplesmente usá-la a partir do espaço de trabalho do agente aqui mesmo. E,

sinceramente, é muito mais fácil de gerenciar, muito mais fácil de usar e muito melhor de usar dessa forma. Então, é assim que eu vejo as coisas . Então, vamos dar uma olhada em algumas dessas perguntas que recebemos recentemente e podemos explicar exatamente como lidar com cada uma delas. Agora, vou citar, por exemplo, o Dr. John Meza, que desenvolveu seu próprio sistema operacional para agentes, como vocês podem ver aqui. Muito legal. E ele usou o

nosso sistema, certo? E ele disse basicamente que não seria possível sem isso. Então, é muito legal. O que mais você tem aqui? Maha pergunta: "O sistema operacional do agente é de código aberto?" Então, eu simplesmente entrego

para os membros dentro da sala do AI Profit Bot , certo? É assim que você pode obter nosso sistema. Então, se você entrar, se você já se lembra, basta entrar na sala de aula aqui, ir para as novas atualizações diárias, acessar a seção do sistema operacional do agente e você verá um tutorial em vídeo sobre como configurar. Você verá quando foi atualizada pela última vez, assim saberá que tem a versão mais recente. E você também pode ver o arquivo zip aqui embaixo. Então, se você quiser obter a minha versão,

novamente, você pode criá-la você mesmo, mas se você quiser obter a minha versão, está tudo dentro da sala do AI Profit Bot. Link nos comentários e na descrição, ou acesse airprofitbot.com. Então, vamos falar sobre isso. Temos várias perguntas aqui que estou bastante animado para responder. Então, a primeira foi de

Rachad. Aliás, como eu disse, se vocês tiverem dúvidas, assim como a Maha respondeu, podem fazer suas perguntas enquanto assistem a este vídeo. Houve sete perguntas da sala do AI Profit Bot. Isso é algo que eu faço. Eu simplesmente respondo às perguntas das pessoas todos os dias e depois faço um tutorial em vídeo explicativo aqui. Então, o Rachad

perguntou: "Pessoal, adorei o sistema operacional de agentes que foi criado, por exemplo, um para OpenCore, um para Core e um para Hermes". E o Richard disse: "Eu tenho e administro lojas de e-commerce. Quero automatizar algumas coisas, como pesquisa, geração de imagens, geração de vídeos, etc. Como faço isso ou qual a melhor maneira?".

Então, eu faria assim: se eu estiver tentando fazer uma pesquisa, por exemplo, eu a integraria diretamente ao Hermes. E, considerando tudo o que vocês estão fazendo aqui, a melhor API que vocês podem usar, já que existem três métodos diferentes, é o Grok 4.3. O Grok 4.3, que eu já integrei ao Hermes, pode ser acessado com sua conta do Twitter. Se

você já tem uma conta no Twitter, nem precisa se inscrever em mais nada. Você pode integrá-lo ao Hermes e, por exemplo, automatizar sua pesquisa com a API do Grok. Desculpem! O Grok está desativado. Então, o Grok pode fazer pesquisas no Twitter e coisas do tipo.

Por exemplo, se olharmos aqui, posso entrar no chat e dizer "ok, pesquise X" ou "pesquise no Twitter tudo o que está em alta sobre este tópico", certo? E ele fará isso para mim. Para gerar páginas de produtos, você pode usar a CLI do Shopify, certo? Deixe-me encontrar aqui. Existe uma CLI do Shopify para isso, que é muito boa. Basicamente,

você pode integrá-la ao sistema operacional do agente ou fornecer ao agente Hermes e instalá-la. Isso significa que seus agentes podem se comunicar diretamente com o Shopify e publicar conteúdo para você, entre outras coisas. É muito legal. Para pesquisa, o Grok é ótimo porque pode pesquisar diretamente no Twitter. Para geração de imagens, você pode ver aqui, por exemplo, a geração de imagens dentro do sistema operacional do agente.

Temos um estúdio configurado para gerar imagens apenas descrevendo o que queremos. Essa é uma ótima maneira de fazer isso. Então, pelo que vejo em relação ao que você quer, provavelmente a melhor opção é o Grok 4.3. E o mesmo vale para a geração de vídeos; você pode usar o Grok 4.3. Se precisar de

vídeos mais longos, recomendo instalar o Hyperframes, que gera vídeos mais longos usando o código aberto do GitHub. Além disso, não recomendo tentar fazer tudo de uma vez. Faça uma coisa de cada vez. Pode ser uma automação por semana, por exemplo, para não se sentir sobrecarregado. Você pode baixar o Agent Operating System ali.

É isso. Recapitulando, para e-commerce, geração de vídeos e tudo mais, provavelmente você vai querer o Grok 4.3. Você poderia usar, por exemplo, o OpenCloak e o Hermes, mas se não tiver isso configurado, recomendo simplificar e começar também com o Hermes. Basicamente é isso. Certo, próximo. Então,

Michael. Michael diz: "Que bom que encontrei este grupo." Estou buscando levar meu negócio para o próximo nível. Meu objetivo a curto prazo é treinar um agente da Hermes para ser o assistente virtual da minha equipe imobiliária. Em seguida, monte a equipe de marketing, desenvolva o conteúdo, etc. Por fim, trabalhe na

otimização de SEO. Não tenho certeza se devo usar um único agente Hermes para realizar diferentes tarefas ou se preciso configurar agentes Hermes separados. Então, se for a primeira vez que você está fazendo isso, eu não recomendaria criar vários agentes Hermes, certo? Eu me concentraria em um de cada vez. E se você realmente sentir necessidade de ter agentes especialistas separados, você pode. Mas

acho que isso complicaria muito as coisas no início. Então, você sempre pode pensar nisso mais tarde. Por exemplo, automatizar tarefas de assistente virtual é provavelmente a melhor coisa para começar. A partir daí, você pode ensinar mais habilidades de marketing. Depois disso, você poderia ensinar, por exemplo, geração de vídeos ou geração de conteúdo SEO. E vá adicionando aos poucos

. E, novamente, não tente fazer tudo de uma vez. Comece com algo simples, uma coisa de cada vez, uma automação por semana. Se você fizer uma automação por semana este ano, terá 50 novas automações por ano, o que é impressionante para qualquer pessoa. padrões.

Então, é assim que eu abordaria essa tarefa. Vamos dar uma olhada na próxima. Então, Ziad estava perguntando: "Qual é melhor?" " Hermes + Grok ou ChatGPT?" Certo?

Essa é uma ótima pergunta. Bem, depende do que você pretende fazer com ele, honestamente. Certo? Realmente depende do que você pretende fazer com o Hermes, mas eu diria que o Grok é melhor. E eu descobri que o Grok é mais rápido para responder. Funciona muito bem.

Nunca tive nenhum problema desde que o configurei. Além disso, ele pode fazer muito mais do que o ChatGPT. O OAuth do ChatGPT é útil, por exemplo, para gerar imagens ou respostas. Mas o Grok 4.3 pode pesquisar no Twitter, o que é ótimo para pesquisa e criação de conteúdo. Ele também pode, por

exemplo, gerar vídeos e imagens. Então, você pode fazer muito mais com o Grok. E, pela minha experiência, o Grok tem sido muito mais fácil de implementar do que o ChatGPT. Então, eu escolheria o Grok, pessoalmente. Próxima pergunta. Para coisas assim

, é uma ótima pergunta. Eu diria que o número Primeiro, não dê ao Hermes ou a qualquer outro agente nada com que você não se sinta confortável. Segundo, eu simplesmente o executo localmente, para que seja basicamente um ambiente de teste local. Terceiro, você pode limitar o acesso a ele. Mas acho que o principal é manter a simplicidade. Não o conecte

a nada que você não queira. Não vi nenhum problema relatado por ninguém. Mas sim, é assim que eu veria . E também, se você não tiver certeza, não faça. Você pode simplesmente assistir aos meus vídeos, certo? Você pode assistir aos meus

tutoriais e aprender comigo, se não tiver certeza. Em seguida, temos a pergunta número quatro, que é sobre a integração do agente Hermes, certo? E basicamente, ele pergunta: "Aguardando mais ideias interessantes." Tenho usado o Open Claw e o Claude nos últimos 4 meses, criando fluxos de trabalho, raciocínio, etc. Mas antes eu usava o Opus e agora implementei o Sonnet. Mas,

à medida que as automações se tornam mais complexas, surgem diversos tipos de erros, certo? E ele pergunta: "Alguém tem experiência com o uso de pesquisa de notícias com a Hermes?" Então, eu configurei o Hermes via OAuth com o portal de notícias, e foi muito bom. Você pode experimentar e ver como se sente a respeito. De modo geral, achei o Hermes muito mais fácil de usar do que o OpenClaw, e acredito que a maioria das pessoas que testaram o Hermes e o OpenClaw regularmente por um longo período de tempo obtiveram resultados muito melhores e mais fluidos com o Hermes.

E, além disso, o que eu diria aqui é que você pode usar muito mais APIs com o Portal de Notícias. Assim, se você se inscrever no Portal de Notícias, poderá configurar APIs gratuitas como, por exemplo, a Step 3.5 Flash. Eles também disponibilizaram o Claude 3.6 gratuitamente por um curto período, por exemplo, e estão sempre adicionando novas APIs. Portanto, é uma

maneira bastante boa de usá-lo. E, obviamente, o News Portal criou o Hermes. Portanto, se você estiver usando o News com o Hermes, sempre será muito mais tranquilo do que usar, por exemplo, o Claude com o OpenClaw, que, como você sabe, o OpenClaw e o Claude declararam explicitamente: "Não queremos que você use o Claude com o OpenClaw." Portanto, é muito mais fácil usar um portal que foi literalmente criado para um agente, que é o que a News Portal fez com o Hermes. O mestre diz: "Obrigado. Fico feliz em ajudar.

Muito obrigado, senhor." Olga, "Codex no navegador, na nuvem ou não?" Basicamente, Olga estava dizendo que baixou o aplicativo Codex, trabalhou um pouco nele, mas não se sentiu muito confortável porque não conseguia acessar a rede. E ela estava perguntando sobre o ChatGPT na nuvem: "Ainda funciona?" Então, ela estava dizendo que quando clicou neste link aqui, foi solicitado que ela baixasse o aplicativo. Então, se formos por esse caminho

, eu verifiquei isso hoje mais cedo para você, e ainda consigo usar o Codex na nuvem. Então, se você for até aqui, nós clicaremos nisso. E vocês podem ver aqui que eu ainda consigo usar o Codex na nuvem. Então, talvez varie de acordo com a localização, ou talvez dependa do plano que você contratou. Por exemplo, estamos no plano profissional, como você pode ver aqui, e esta é uma conta pessoal. Parece que não

consigo. É, acho que não tenho acesso ao outro espaço de trabalho, mas posso usar este diretamente, e funciona com o Codex. Para mim, funciona perfeitamente com uma conta profissional do Codex na nuvem. Vamos ver quais perguntas vocês têm aqui. "Como conectar o agente Hermes em um VPS?" Sim,

por exemplo, para acessar diretamente o seu PC. Então, basicamente, você está tentando acessar seu PC, mas configurou um VPS com o Hermes Agent, certo? É assim que eu entendi sua pergunta. Nesse caso, você pode usar um programa chamado Tailscale, que consegue se conectar remotamente, por exemplo, ao seu outro dispositivo. Portanto, se você tiver dois dispositivos diferentes, seu VPS e seu PC, poderá conectar o Tailscale do VPS ao PC, e é assim que você os conecta. Tudo

bem. Sachi perguntou qual seria a melhor habilidade para isso, certo? Qual é a melhor habilidade de criação para isso? É assim que eu faço, certo? E é muito simples. É um pequeno recurso que eu uso,

como você pode ver aqui. E se eu estou tentando criar algo, geralmente eu analiso o que funcionou antes e depois uso de novo, certo? Então, como exemplo disso, se digitarmos neste prompt, como você pode ver, e digamos, por exemplo, que eu esteja tentando criar uma variação disso, deixe-me dar um exemplo, certo? Então, digamos que eu esteja tentando criar uma variação disso, posso inserir esse comando e gerar várias versões diferentes , certo? E isso me ajuda a criá-los muito rapidamente. E

também, para este prompt, uso algo chamado Text Expander, que me permite colar esse prompt muito rapidamente. Então, se eu digitar isso aqui, você pode ver que aparece, certo? Então eu aperto Enter e crio o arquivo a partir daí. Então, é assim que eu faço. E isso levará um tempinho para ser gerado, mas criará algumas versões interessantes em um segundo, às quais poderemos retornar em um minuto. Muito bem,

acho que esta é a última pergunta, que é do Jerry, e na verdade é uma vitória. Então, o Jerry disse mesmo que é viciado em Hermès, né? Basicamente, ele configurou uma automação que importa novas transcrições a cada 4 horas e, em seguida, captura coisas como suas ideias, seus pensamentos sobre design, suas anotações de clientes, lembretes de fornecedores, certo? E em vez de simplesmente deixá-los armazenados em um aplicativo, o agente os captura e começa a usá-los para salvá-los em seu Cofre Obsidian, certo? Se você não sabe o que é o Obsidian, é como um segundo cérebro repleto de conhecimento, como você pode ver aqui, onde conectamos tudo, e temos anotações, memórias, contatos e tudo mais. Então, é isso que está fazendo.

Basicamente, sempre que ele tiver novas mensagens de voz, ele as conectará ao seu agente Hermes, e então elas serão reproduzidas. E ele disse: "Não teria conseguido lidar com isso de jeito nenhum sem a confiança que recebi do Conselho da Our Profit. Sou muito grato a Julian Goldie." Muito bem . Isso é incrível. É muito

legal ver pessoas ganhando assim. E também, o que eu gostaria de dizer aqui é para quem estiver assistindo: todos nós podemos fazer isso. Se você está assistindo, talvez nunca tenha usado IA antes, ou não tenha certeza sobre o uso de agentes de IA, ou talvez simplesmente se sinta atrasado em relação à IA, como todos nós. Tudo bem, né? Mas, como você pode ver claramente aqui, este é um caso de uso incrível e uma maneira fantástica de usar IA, e você também pode fazer o mesmo. Nada te

impede. Incrível. Muito bem, então, respondemos a todas as perguntas sobre o agente da Hermès. Voltando a este exemplo, você pode ver que geramos isso usando o sistema que acabei de mostrar acima. Temos sistemas como esse também dentro da Sala de Reuniões da Our Profit . Temos o

painel de controle completo do agente Hermes, se você quiser . Como você pode ver, aqui está o sistema operacional do agente. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você pode baixar o arquivo zip aqui, que é atualizado diariamente, e tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do Our Profit. Além disso, respondo às suas perguntas diariamente com tutoriais como este, sempre que alguém tem dúvidas, precisa de ajuda, etc.

Posso te ajudar. Além disso, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus novos treinamentos diários. Temos atualizações diárias o tempo todo. E também, dentro do mapa, você pode acessar pessoas da sua cidade, certo? Assim, você pode se encontrar com outras

pessoas e se conectar com pessoas que fazem coisas semelhantes às suas. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da Our Profit . Muito obrigado por assistir. Espero te ver na próxima . Saúde. Bye Bye.