---
video_title: "NEW Hermes Agent Automation Blueprints Update!"
video_id: irqfE3u0qsI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irqfE3u0qsI
video_date: 2026-06-12T04:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O agente Hermes possui uma configuração de projeto de automação totalmente nova. Isso significa que você pode transformar tarefas agendadas em fluxos de trabalho clicáveis, preenchíveis e conversacionais com apenas um clique. Portanto, esta é uma nova atualização de modelos de automação para o Hermes Agent que foi lançada há algumas horas, como você pode ver. Essencialmente, isso significa que existem modelos separados que você pode criar diretamente com o Hermes Agent. Então, nós testamos um hoje, configuramos com apenas um clique, você pode ver aqui. E você também pode organizá-

los com diferentes agentes. Basicamente, o que isso significa é que, com os modelos de automação, uma tarefa agendada se torna um fluxo de trabalho que qualquer pessoa pode criar, o que é incrível por si só. Por exemplo, podemos dizer: "Ok, segunda-feira, 9h da manhã, o Hermes vai criar isso usando os modelos de automação que você encontra nesta seção, e eles são super fáceis de configurar." Então, vou mostrar um exemplo do que fizemos hoje usando o que eu chamo de mecanismo de automação Hermes. Assim, você pode configurar um mecanismo e um agente que trabalhem para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando você não estiver online. Assim,

por exemplo, o que temos aqui é uma configuração que nos permite pegar uma tarefa agendada, como você pode ver, e integrá-la aos nossos agentes de IA. Assim, por exemplo, é possível obter diversos fluxos de trabalho de desenvolvimento com isso. Então, temos um gatilho para um agendamento noturno, e como você pode ver na configuração, basta copiar e colar isso no seu Agente Hermes e configurar o fluxo de trabalho. E qualquer coisa que precise ser configurada, como por exemplo, uma API, ela retornará rapidamente para você. Então, aquele que nós de fato configuramos, e que eu acho que provavelmente é o mais útil, foi o fluxo de trabalho de inteligência de pesquisa. E há

duas aqui embaixo: uma onde você pode monitorar seus concorrentes e a outra que resume as notícias com IA. Então, isso é algo que eu faço todos os dias. Então, basicamente, o que ele faz é copiar esse texto, usar esse modelo e inseri-lo no Hermes Agent. Então, se entrarmos no Hermes Agent aqui, podemos ver dentro do chat que podemos conectar isso a qualquer um dos nossos diferentes perfis, o que é incrível por si só. E então, se formos, por exemplo, para a seção de gerenciamento aqui, e verificarmos as tarefas agendadas que criamos, podemos ver aqui que temos aquele resumo semanal de IA, aquele que vem dos modelos de projeto do Hermes. Portanto, as vantagens

disso são que economiza tempo, é fácil obter modelos personalizados e você pode organizar e configurar tudo com facilidade. E além disso, se você quiser personalizar, pode ajustar e alterar simplesmente conversando com Hermes no chat. Você também pode editá-lo, excluí-lo rapidamente e pausá-lo, se desejar. Se você não pausar, ele será executado no horário definido. Por exemplo, este produto está esgotando semanalmente às segundas-feiras.

E o mais interessante disso é que você não precisa criar os modelos em si. Essas tarefas são executadas em segundo plano e transformam tarefas comuns do agendamento em algo que você pode agendar rapidamente. Então, como funciona? Bem, basicamente, antes, os modelos de automação no Hermes significavam que você tinha que adicioná-los manualmente, configurar os gatilhos ou pensar em quais APIs precisava, e às vezes não funcionavam corretamente. Agora, você tem apenas uma configuração de copiar e colar, onde você pode copiar e colar o projeto no agente Hermes e continuar a partir daí. Bem, você pode dizer,

sabe, são tarefas cron, elas soam técnicas. Na verdade, não, porque você nem precisa fazer isso, certo? Você não precisa escrever nenhuma sintaxe ou código para isso. Basta inserir a receita da seção de projeto de automação na configuração aqui, como você pode ver, e depois conectá-la ao agente Hermes, e estará tudo pronto e configurado. E vou mostrar um exemplo de como ficou o resultado final . Bem,

basicamente, aqui está todo o processo. Basicamente, vocês receberam as plantas, e nós as transformamos em um resumo semanal, que vocês podem ver aqui em um arquivo Markdown, e isso é algo que o agente escreve para nós diretamente em nosso cofre Obsidian. O mais legal disso é que vai pegar a programação agora e inseri-la no nosso sistema de memória para que possa recuperar essas anotações e nos ajudar a ter ideias de conteúdo para redes sociais, ideias de conteúdo em geral ou outras coisas que podemos desenvolver a cada semana. Como podem ver, este é o relatório de pesquisa completo e inclui as notícias mais recentes . Por exemplo, Cloud Fable 5, Mythos 5, eles acabaram de ser lançados e já nos forneceram o link e encontraram a pesquisa. Como isso aconteceu?

Porque ele obteve as anotações do projeto de automação a partir de pesquisas de notícias e então nós o inserimos rapidamente, o que é muito legal. E também, se você precisar adaptá-lo, como nós, por exemplo, que mudamos a API de busca para o Firecrawl, pois é uma maneira gratuita para os agentes pesquisarem na web, e nós obtivemos a API de lá. E também pode gerar relatórios de pesquisa . E o que ele realmente faz é conectá-lo ao nosso sistema de memória aqui . Então, se formos às nossas memórias recentes, você pode ver aquela tarefa agendada; nós a ativamos antecipadamente apenas para mostrar como ela funciona. Essa

tarefa agendada que você pode ver aqui agora está integrada à nossa memória Obsidian. Então, se eu pedir ao meu agente da Hermes sobre este relatório de pesquisa específico ou se eu solicitar conteúdo para mídias sociais, ele automaticamente pegará as anotações da tarefa agendada, as importará para o agente da Hermes e, em seguida, poderemos usá-las para conteúdo ou para ideias e coisas do tipo, o que é incrível por si só . E depois você pode executar mais, se quiser. Então, se você voltar ao Hermes aqui, poderá pegar mais modelos de pesquisas de notícias e inseri-los no Hermes para automatizar e construir o que quiser, o que é realmente incrível. Então, essa era uma maneira realmente poderosa de automatizar a pesquisa, mas você poderia fazer isso para qualquer coisa relacionada a isso. Quero dizer, existem

muitos projetos diferentes aqui dentro. Tenho certeza de que eles também vão expandir isso. Então, por exemplo, se você tiver a triagem noturna do backlog de tarefas a serem feitas, caso você seja um programador, revisões automáticas de código de pull requests, você tem o sistema de detecção de desvios na documentação. Há também uma auditoria aqui que parece muito útil. Você tem monitoramento DevOps. Portanto,

todos os casos de uso que você possa imaginar estão aqui, e você pode navegar pelo lado direito e encontrar o que precisa. Por exemplo, temos fluxos de trabalho multiqualificação, que combinam diversas habilidades diferentes. Você tem coisas relacionadas às operações comerciais. Você tem automações de eventos do GitHub, além de recursos de referência rápida. Quer dizer, o que você pode fazer é entregar a documentação para a Hermes e dizer: "Ei, com base nas minhas tarefas agendadas atuais, transforme- as em modelos de fluxo de trabalho de automação , e então você poderá delegar essas tarefas para outra pessoa, certo?" Então, é

algo realmente incrível, e eu chamo isso de mecanismo de automação Goldie Hermes. Porque antes, você sabe, digamos, por exemplo, que você estivesse fazendo uma pesquisa. Bem, você poderia passar uma hora todas as manhãs fazendo isso para sempre. Com essa nova configuração, você pode pegar o projeto do Hermes, conectá-lo ao agente Hermes e, em seguida, a configuração inicial leva apenas 30 minutos, e você terá um agente de pesquisa disponível para sempre. Na verdade, você pode usar isso gratuitamente porque o Fire Crawl é gratuito, o GitHub é gratuito, o agente Hermes é gratuito e a API também é gratuita. Portanto, esta atualização é totalmente

gratuita. Algumas pessoas dizem que não. Sim, é sim. Quer dizer, você pode fazer tudo isso de graça. E você pode dizer: "Bem, tudo bem, isso parece dar muito trabalho." Na verdade, o

oposto é verdadeiro, porque você simplesmente copia e cola o projeto, então está tudo pronto . E então, cada passo está pronto para ser dado . Agora, quanto ao plano de pesquisa propriamente dito que utilizamos, o processo funciona da seguinte forma: você conecta as ferramentas de pesquisa ao Firecrawler e ao GitHub. Então você tem um script que realiza o monitoramento. O Hermes irá agendá-lo como um modelo, utilizando a documentação do modelo de automação disponível aqui.

A partir daí, ele é armazenado no sistema operacional do seu agente, dentro da aba de memória. Então, por exemplo, aqui, teremos isso dentro da aba de memória, e podemos ver todas as nossas memórias recentes e o que criamos recentemente, o que é extremamente útil e prático para consultar posteriormente . E será exibido semanalmente, conforme o cronograma. Assim, este programa é executado em segundo plano sempre que precisamos dele. E se precisarmos acioná-lo manualmente, podemos dizer: "Ok, faça isso manualmente também." E, novamente, você pode dizer: "Bem,

eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer toda essa fiação." Você não precisa fazer a fiação antecipadamente. Essa é toda a atualização dos projetos. Certo, você diz à Hermes o que deseja em linguagem simples, ela executa a tarefa e cria a solução.

Agora, você poderia usar o mesmo tipo de sistema em diferentes trabalhos. Sabe, você pode, por exemplo, usar esse plano de pesquisa para monitorar seus concorrentes, gerar ideias de conteúdo, acompanhar o posicionamento deles nos mecanismos de busca (SEO) ou até mesmo monitorar menções. Sabe, você pode personalizar esses projetos o quanto quiser. Portanto, se você realizar qualquer tipo de pesquisa ou utilizar qualquer um dos métodos de pesquisa da página de notícias, isso será útil e poderoso para você, pois não precisará criar o design por conta própria. E também, se for desenvolvido por um dos melhores laboratórios de IA do mundo, como o News Research, então geralmente será bastante confiável.

E o mais legal é que a configuração é feita apenas uma vez , o que é bem simples e fácil. Portanto, o que você aprendeu hoje foi como usar modelos de automação com o Hermes. Você aprendeu basicamente como conectar seu agente a todas essas APIs diferentes, para que você não precise fazer nenhum trabalho. A Hermès simplesmente se oferece para fazer isso por você. Você também aprendeu como parar de perder coisas, porque tudo o que você faz com essas tarefas agendadas deve ser registrado na sua memória do Obsidian, para que você possa voltar a isso quando quiser. Quer dizer,

temos uma galáxia inteira aqui onde podemos monitorar tudo o que construímos, tudo o que criamos, e podemos ver tudo isso bem ali, o que é realmente incrível. E podemos voltar a isso dentro do nosso sistema operacional de agentes. E além disso, você recupera suas manhãs porque economiza tempo com todas essas automações diferentes que você obtém. Então, basicamente, essa é toda a configuração, como usar , o novo sistema de projetos de automação, como funciona, etc. E é super fácil de fazer. Sabe, esta é uma ótima

atualização. Tenho visto a Hermès lançar tantas novidades incríveis por aqui, é realmente impressionante. E você sabe, você pode ver como funciona através de um diagrama aqui mesmo . Muito obrigado por assistir. Se você quiser toda essa configuração, quero dizer, você mesmo poderia construir o sistema operacional do agente . Se você quiser o sistema que eu for,

poderá obtê-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o Obsidian configurado, o Memory Galaxy com o Obsidian, a seção onde você pode gerenciar todos os seus agentes e perfis em um só lugar, e o sistema operacional do agente com um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo . E também adicionamos novas atualizações diárias, como você pode ver aqui. E então, qualquer coisa útil que surgir, como por exemplo, recentemente construímos uma fábrica de ideias da Hermès, e você pode acessá-la aqui. Se você deseja criar equipes com agentes de IA, incluindo o Hermes Cloud, etc.

, temos um tutorial em vídeo e também recursos integrados ao sistema operacional do agente. E então você poderá fazer perguntas dentro da comunidade, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos um mapa onde você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você. E tudo isso acontece dentro da sala do AI Profit Bot. O

link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbot.com para obter acesso. Obrigado por assistir.