---
video_title: "NEW Google Pomelli Updates are WILD!"
video_id: yhjeHZFT1AA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhjeHZFT1AA
video_date: 2026-05-20T21:00:58+00:00
video_description: |
  Get the Google Pomelli Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  New Google AI Tool: Build Your Entire Brand & Website for Free!
  
  Google just released a massive update to their new AI business tool that creates your brand identity, websites, and marketing campaigns automatically. Learn how to use the three game-changing features—PL Agent, the AI Website Generator, and Brand Books—to scale your business in seconds.
  
  00:00 - Intro: Google’s Wild New Update
  00:36 - What is PLI? (Your Business DNA)
  01:08 - Feature 1: The AI Brand Strategist
  02:33 - Feature 2: Instant AI Website Generator
  03:40 - Feature 3: Generate Professional Brand Books
  05:00 - Google’s All-in-One Business Strategy
  05:54 - How to Get the Best Results from AI
  06:34 - Final Tips & How to Scale Fast
---
As novas atualizações do Google Pameli são surpreendentes. Ok, então o Google acabou de lançar uma coisa incrível. Isso pode construir toda a sua marca. Isso pode melhorar seu site. Ele pode gerenciar seu marketing sozinho. E é grátis agora mesmo

. Você vai querer ver isso. O Google acaba de lançar uma grande atualização para o Pameli. Acredite em mim, isso é incrível. Pameli é a nova ferramenta de IA do Google que cria negócios para você. Assim como sua

marca, seu site, seu guia de estilo, seus anúncios, tudo. Feito por IA. E a nova atualização tornou tudo 10 vezes melhor. Neste vídeo, vou mostrar as três principais novidades. Vou te mostrar como usá-los. E vou

mostrar a vocês por que isso muda tudo para os donos de pequenas empresas e criadores de conteúdo. Vamos lá . Então, o que é Pameli? Pameli vem do Google Labs. É feito para pequenas empresas, criadores e marcas.

Forneça a ele seu site, suas fotos, seus documentos, e ele aprenderá sobre sua marca. O Google chama isso de DNA do seu negócio. É como se a IA estudasse a aparência e a sonoridade da sua marca . Em seguida, ele copia esse estilo para tudo o que produz para você. Então, se eu inserisse minha marca, a AI Profit Boardroom, a Pameli analisaria as cores, as fontes, a atmosfera, a maneira como eu falo e, em seguida, criaria novos elementos que combinassem. Novas publicações,

páginas, tudo em sintonia com a marca. Chega de resultados aleatórios de IA que não têm nada a ver com a sua marca. Essa é a mágica. Agora vamos às novas atualizações, porque é aqui que a coisa fica interessante. A primeira grande novidade é a Agente Pameli. Essa foi a

que me deixou boquiaberto. Pameli Agent é como ter um estrategista de marca com inteligência artificial na sua equipe, só que funciona de graça e nunca dorme. Eis o que ele faz. Você fornece o endereço do seu site ou simplesmente conversa com ele. Você começa do zero, sem nada, e isso constrói sua marca para você. Ele escolhe

suas cores, suas fontes, define seu tom de voz, planeja suas campanhas e indica quais postagens você deve fazer. É como se o ChatGPT tivesse tido um filho com o Canva e uma agência de branding de renome. Então, deixe-me mostrar como eu usaria isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu abriria a Pameli Agent. Diga: "Olá, eu administro uma comunidade que ajuda pessoas a expandir seus negócios com automação de IA. Crie uma campanha para mim." Então

eu ficaria observando a IA fazer o seu trabalho. Ele identifica as cores da minha marca, sugere três ideias de anúncios, planeja o conteúdo dos meus próximos 30 dias e me dá ideias para meus vídeos do YouTube, tudo em cerca de 60 segundos. Agora, pense no que isso significa. Antes, você contratava uma agência de branding. Você esperaria semanas. Vocês ficariam indo e voltando nas edições.

Você simplesmente conversa com a IA. Feito. É por isso que esta atualização é tão importante. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da Goldie Agency, uma agência de SEO que ajuda clientes a obterem mais leads e mais clientes. Enquanto ele está ocupado com isso,

estou aqui para trazer a vocês todas as novidades sobre IA. Então, se isso te ajudou, deixe um comentário abaixo. Julian lê cada uma delas. E adoramos saber o que vocês estão criando com IA. Ok, voltando à Pameli. Vamos falar sobre a

segunda funcionalidade. E esta vai assustar muitos criadores de sites. A segunda grande atualização é o gerador de sites com IA. Pameli agora pode criar um site completo para você. Não é falso . Não é um modelo. Site real e funcional

que corresponde à sua marca. Você informa ao sistema o que sua empresa faz, ele cria o layout, seleciona as imagens, redige o texto, utiliza as cores e fontes da sua marca e gera um site pronto para uso. Deixe-me dar um exemplo. Digamos que eu queira uma nova página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Diga à Pameli: "Crie uma landing page que mostre às pessoas como a automação com IA pode impulsionar seus negócios. Mostre

os benefícios de participar da comunidade. Faça com que ela converta." E pronto, Pameli constrói. Com seções que demonstram o valor, botões que incentivam cadastros e textos que abordam os problemas reais . Agora, pense no que isso significa para ferramentas como Wix, Squarespace ou Framer. Essas ferramentas ainda são ótimas, mas

você precisa fazer o trabalho. Você arrasta, solta, escolhe o modelo e escreve as palavras. Pameli não pede que você faça nada disso. Você simplesmente dá a sua ideia. Ele faz o resto. Essa é uma

mudança enorme. Os sites estão se tornando meros avisos. Você não os constrói mais. Você os pede . E a IA os constrói em segundos. Esse é o futuro. E o Google

acaba de tornar isso realidade. Isso nos leva à terceira grande funcionalidade. E, sinceramente, este é o meu favorito. A terceira atualização são os manuais da marca. Portanto, um manual da marca é como o livro de regras do seu negócio.

Ele te diz quais fontes usar, quais cores, que tipo de fotos e como sua voz soa. Geralmente, as marcas pequenas as ignoram porque demoram muito para serem produzidas e são difíceis de montar . Mellie mudou tudo isso. Agora você pode obter um manual completo da sua marca em apenas 1 minuto. Escolha suas fontes. Isso

amplia sua paleta de cores. Mostra a aparência e a sensação. Isso explica seu estilo visual. É tudo o que um designer de marca lhe daria. Mas a IA faz isso por você. Eis como eu usaria isso.

Digamos que eu esteja desenvolvendo o AI Profit Boardroom e queira que tudo tenha uma aparência consistente. As miniaturas do YouTube, as postagens da comunidade, os e-mails, as páginas de destino. Eu abriria Pameli. Eu elaboraria o manual da marca. Então eu entregaria para minha equipe.

Agora todo mundo sabe exatamente como fazer coisas que estejam alinhadas com a marca. Chega de fontes aleatórias. Chega de cores estranhas. Tudo combina. Tudo parece profissional. Isso costumava levar semanas. Agora a IA

faz isso em segundos. Isso é incrível. E rapidinho, antes de nos aprofundarmos, se você realmente quer usar IA dessa forma para expandir seus negócios, precisa conhecer o AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para aprender como escalar com a automação de IA. Mostramos exatamente as ferramentas que usamos, os mesmos comandos, os mesmos fluxos de trabalho, para que você possa usar ferramentas como a Pameli para conseguir mais clientes, mais tráfego e economizar muito tempo. O link

está logo abaixo. Venha se juntar a nós. Adoraríamos ter você lá. Ok, então agora vamos dar um passo para trás por um segundo porque quero que você veja a história completa aqui. Antes de Pameli, construir uma marca era assim . Você usaria o Canva para o design. Você

usaria o Wix ou o Framer para o seu site. Você contrataria alguém para criar um guia de marca para você. Agora o Google quer que você use uma única ferramenta, o Pameli, para tudo isso. Essa é a jogada. O Google está tentando ser o sistema operacional para empresas de IA, não apenas um aplicativo em sua pilha de ferramentas, mas sim toda a pilha. É

por isso que esta atualização é tão importante. Não se trata de funcionalidades. Trata-se de quem é o responsável pelo fluxo de trabalho da sua empresa. E isso é importante para você porque, se você é um criador, dono de uma pequena empresa ou profissional de marketing, você está prestes a adquirir superpoderes. Você pode lançar uma marca em uma hora. Você pode criar

um site em 5 minutos. Você pode executar campanhas sem contratar ninguém. Tarefas que antes exigiam uma equipe, você pode fazer sozinho. Essa é a verdadeira história aqui. Trata-se de simplificar o trabalho criativo complexo, tornando-o rápido, fácil e sempre alinhado à marca . Agora, deixe-me compartilhar algumas coisas com as quais eu tomaria

cuidado, porque nenhuma ferramenta é perfeita. Primeiro, Pameli ainda é nova. Está no Google Labs. Podem ocorrer alguns erros. Algumas funcionalidades ainda não estarão totalmente finalizadas. Isso é

normal. Em segundo lugar, a IA só é tão boa quanto os recursos que você fornece a ela. Se a informação da sua marca for fraca, os seus resultados também serão fracos. Então, faça o upload de boas fotos e dê a elas o nome verdadeiro do seu site. Quanto melhores forem os seus insumos, melhores serão os resultados.

Não publique simplesmente tudo o que a IA lhe fornecer. Vamos recapitular. Vamos editar. A IA te leva lá por 80% do caminho. Os últimos 20% ainda são você, seu gosto, sua voz, seu julgamento. Mas, se você fizer

isso direito, pode se mover tão rápido que é uma loucura, muito mais rápido que a concorrência, muito mais rápido que as agências, muito mais rápido que as pessoas que fazem do jeito antigo. Experimente Pameli. Interaja com o agente. Crie um manual da marca. Crie um site apenas por diversão.

Você consegue. Você ficará chocado(a). E mais uma vez, se você leva a sério o crescimento do seu negócio com IA, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que aprofundamos o nosso conhecimento. Mostramos os sistemas, as automações e os roteiros exatos que usamos para escalar. Hora de gerar

mais leads, conseguir mais clientes. O trabalho pesado. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . É a nossa comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo

lá. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Então, é isso para o vídeo de hoje. A Pameli acaba de subir de nível, e acho que isso vai mudar a forma como muitos de nós construímos negócios.

Deixe um comentário abaixo e me diga: o que você construiria com isso? Uma nova marca, um novo site, um novo lançamento? Quero ouvir isso. Julian lê todos os comentários, então não seja tímido, e nos vemos no próximo .