---
video_title: "NEW Grok Build Beta Update is INSANE!"
video_id: GArFKFSBmpw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GArFKFSBmpw
video_date: 2026-05-28T06:00:35+00:00
video_description: |
  Get Grok Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  XAI just opened Grok Build beta to all Super Grok and X Premium Plus users — a terminal-based AI coding agent that builds full apps, websites, and automations from plain English. I'll show you exactly what's unlocked, the 5 features that change everything, and how to start using it today.
  
  00:00 Intro
  00:35 What Just Unlocked
  01:02 What Is Grok Build
  01:25 Plan Mode
  02:30 Sub Agents
  02:52 Grok Skills
  03:41 Grok Imagine
  04:39 Headless Mode
  05:51 Pro Tips
  06:36 Who Needs This
  06:52 How to Install
---
A nova atualização beta do Grok é insana. E se a ferramenta de IA que todos estavam impedidos de usar acabasse de abrir as portas de par em par ? E se você pudesse criar aplicativos, sites e automações completos diretamente do seu terminal? E ninguém está sequer falando sobre isso ainda. Essa atualização acabou de ser lançada e muda tudo. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho, sem perderem horas tentando descobrir como funcionam. Hoje, vou mostrar exatamente o que foi desbloqueado, o que pode fazer e como começar a usar agora mesmo . Continue comigo, porque a parte que a maioria das pessoas usa é justamente o que torna este o lançamento de IA mais útil do ano. Então, eis o que acabou de acontecer. A xAI acaba de

liberar o Grok em versão beta para todos os usuários do Super Grok e do X Premium Plus. Antes disso, apenas os usuários avançados do Super Grok tinham acesso. Agora, se você tiver um plano Super Grok ou X Premium Plus, poderá instalá-lo hoje mesmo. Breve contexto sobre o próprio Grok. Grok é o modelo de IA desenvolvido pela xAI, empresa de Elon Musk. É a

resposta deles ao ChatGPT e ao Claude. Mas o Grok não é mais apenas um chatbot. A xAI tem transformado isso em um espaço de trabalho completo para a criação de coisas. E a construção do Grok é a peça mais importante desse quebra-cabeça. Então, o que é a construção Grok? É um agente de codificação

que reside no seu terminal, não em um navegador. Você instala uma única vez com um comando curl no xAI CLI, faz login com sua conta e pronto. Sem Docker, sem configuração do Python, sem dores de cabeça com o NPM. Em seguida, basta digitar em inglês claro o que você deseja que seja construído e o programa escreverá o código, editará os arquivos e executará os comandos. Agora, deixe-me apresentar as funcionalidades. O primeiro é o

modo de planejamento. É isso que torna o Grok Build diferente de todas as outras ferramentas de programação com IA disponíveis. Antes mesmo de mexer em um único arquivo, ele mostra um plano completo. Cada arquivo será alterado, cada novo arquivo será criado, cada etapa seguirá a ordem correta . Você pode editar o plano, reordenar as etapas, rejeitar etapas, comentar etapas individuais ou reescrever tudo do zero. Nada será executado até que

você aprove. Então, cada alteração aparece como um diff limpo, para que você possa ver exatamente o que aconteceu. Pense no que isso realmente significa. A maioria das ferramentas de codificação de IA simplesmente começa a digitar. Eles escrevem código, quebram coisas e você tem que limpar tudo. Com o modo de planejamento, você pode

revisar todo o plano como um gerente de projeto antes que qualquer código seja executado. Você pode detectar uma suposição errada na terceira etapa antes que ela comprometa a sétima etapa. Só essa funcionalidade já economiza horas de depuração em projetos maiores. Isso poderia ser usado para mapear toda a infraestrutura de um novo portal de membros para a comunidade AI Profit Boardroom. Você pode solicitar ao Grok Build que planeje o fluxo de login, o painel de membros e a biblioteca de recursos, tudo em uma única sessão, e que revise cada etapa antes da execução de qualquer código. Esse tipo de

controle significa que a construção do AI Profit Boardroom avança rapidamente, sem que nada dê errado durante o processo. A próxima funcionalidade são os subagentes. Para tarefas maiores, o Grok build não faz tudo sozinho. Ele cria agentes menores que são executados em paralelo, cada um com sua própria janela de contexto. Um agente desenvolve a interface, enquanto outro corrige os testes e outro atualiza a documentação. Ele também oferece suporte à

integração profunda da árvore de trabalho, de modo que cada subagente seja executado em sua própria pasta limpa, sem interferir nos outros. A terceira funcionalidade são as habilidades Grok. As habilidades são instruções salvas que o Grok memoriza para sempre. Você ensina como fazer algo uma vez e, depois disso, ele se lembra do seu tom, formato, estilo e etapas sempre que for usado. Chega de digitar a mesma mensagem todas as manhãs.

E aqui está a parte que é ainda melhor. Você pode capturar qualquer sessão como uma nova habilidade usando um comando chamado {slash} skillify. Assim, se você passar uma hora descobrindo o fluxo de trabalho perfeito, poderá salvar tudo como uma habilidade com um clique e chamá-la pelo nome na próxima vez. Seus arquivos agents.md, plugins, hooks e servidores MCP também funcionam sem necessidade de configuração adicional. Imagine usar isso para criar uma

habilidade chamada "Boas-vindas ao novo membro da Sala de Reuniões" que redige o primeiro e-mail, o documento de preparação principal e a lista de recursos sempre que alguém entra na Sala de Reuniões do AI Profit. Você salvaria o fluxo de trabalho uma única vez e o acionaria pelo nome sempre que uma nova pessoa se cadastrasse. Os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit Boardroom receberiam um processo de integração claro e consistente todas as vezes. O quarto recurso é o Grok Imagine. Esta é a parte de imagem e vídeo, alimentada pelo mecanismo Aurora da X AI . Você pode editar imagens usando o recurso de texto para imagem,

onde você carrega uma imagem e descreve a alteração, além de editar imagens usando texto para vídeo e também imagens para vídeo. Os vídeos são exibidos em resolução de até 720p, 24 quadros por segundo, com duração de até 10 segundos. E aqui está a parte sobre a qual ninguém fala. O áudio é gerado simultaneamente ao vídeo. Diálogos, efeitos sonoros, som ambiente, tudo sincronizado em uma única passagem. Sem

edição de áudio separada. Ele também é compatível com todas as principais proporções de tela. 16 por 9 para o YouTube, 9 por 16 para vídeos curtos e reels, formato quadrado para posts. A razão pela qual isso é importante é que a maioria das ferramentas de vídeo com IA fornece clipes silenciosos, e depois você precisa encontrar música, sincronizar efeitos sonoros e gravar a narração separadamente. Horas de trabalho de pós-produção para cada vídeo. O Rock Imagine incorpora o áudio

desde o início, então o resultado final obtido com o modelo se aproxima mais de um clipe finalizado do que de um rascunho. Para quem produz conteúdo de formato curto, isso representa um aumento de velocidade enorme. A quinta funcionalidade é o modo sem interface gráfica. Esta é a bandeira P com traço. Ele permite executar o Grok Build dentro de scripts e automações, possibilitando integrá-lo a fluxos de trabalho maiores. A CLI

também possui suporte completo ao ACP, o que permite criar seus próprios bots e aplicativos de orquestração de agentes com base nela. Agora, veja como isso fica na vida real. Você pode abrir seu terminal, digitar uma única linha pedindo ao Grok Build para criar uma página inicial, e ele entra imediatamente no modo de planejamento. Ele mostra o arquivo HTML, o arquivo CSS, o arquivo JavaScript e a estrutura de pastas antes de qualquer execução. Você aprova, a alteração é executada e cada mudança retorna como uma diferença limpa. Sem

idas e vindas, sem erros de sintaxe, sem copiar e colar de uma janela de bate-papo. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Isso parece incrível, mas vou ter dificuldades para configurar", quero te contar sobre algo que resolve exatamente esse problema. Dentro da sala de reuniões do iProfit, realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode aparecer com seu terminal aberto e acompanhar a instalação do Grok Build em tempo real. Existem tutoriais passo a passo sobre o modo de planejamento, habilidades e imaginação, com modelos de instruções que você pode copiar diretamente para seus projetos. Existe um roteiro de 30 dias elaborado em torno de ferramentas exatamente como esta, para que você saiba em que se concentrar primeiro, o que tentar em seguida e como obter resultados reais com isso. Se você

já teve a sensação de que as ferramentas de IA evoluem rápido demais para acompanhar, o AI Profit Boardroom foi criado para resolver esse problema. O link está na descrição. Muito bem, aqui estão as dicas que quero que você saiba antes de instalar isso. Primeiro, sempre inicie no modo de planejamento para qualquer alteração que envolva mais de um único arquivo. Não custa nada a mais e evita resultados desastrosos. Em segundo lugar, utilize suas habilidades nas

tarefas que você realiza repetidamente. Crie uma vez, salve, dê um nome fácil de entender e acesse sempre que precisar. Só isso já lhe poupará horas todas as semanas. Terceiro, use o comando de feedback de barra dentro da CLI. A X AI está iterando rapidamente e criou uma linha direta para que bugs, solicitações e reações cheguem diretamente à equipe. Quarto, para projetos de grande porte,

deixe os subagentes trabalharem em paralelo. Divida o trabalho em partes menores em vez de executá- lo todo em uma única thread e você avançará muito mais rápido. Quinto, experimente o lado da imaginação, mesmo que você se veja apenas como um programador. O fato de gerar áudio juntamente com o vídeo significa que você pode criar conteúdo para redes sociais diretamente do seu terminal, sem precisar de nenhum software de edição. Então, quem precisa disso? Se você programa,

cria sites, administra um negócio onde a velocidade é essencial, produz conteúdo ou entrega projetos dentro do prazo, você precisa disso. As únicas pessoas que não fazem isso são aquelas que nunca mexeram com software e nunca quiseram automatizar nada em suas vidas. Eis a jogada. Acesse X O I C L I agora mesmo. Execute o comando de instalação. Faça login com

sua conta Super Grok ou X Premium Plus . Abra uma pasta de projeto. Digite sua primeira sugestão. Use o modo plano. Aprovar. Veja como funciona. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de uma comunidade com 58.000 membros que estão arrasando com IA. E mais uma coisa antes de você ir: quando você se sentar para experimentar o Grok Build, você vai se deparar com alguns problemas. Você vai se perguntar qual

habilidade desenvolver primeiro. Você chegará a um ponto em que o modo de planejamento mostrará 15 etapas e você não saberá quais manter. Você tentará imaginar e desejará a estrutura de prompt que realmente produza uma saída limpa. É exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode perguntar qualquer coisa. Tutoriais sobre Grok

Build, habilidades e imaginação. Roteiros para que você saiba a ordem de aprendizado. Modelos de comandos que você pode colar diretamente na linha de comando. É a maneira mais rápida de passar de assistir a um vídeo como este para realmente enviar algo de verdade. Acesse AI profitboardroom.com e nos

vemos na próxima sessão de coaching.