---
video_title: "This New Chinese AI Is INSANE!"
video_id: wWH58a763sk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWH58a763sk
video_date: 2026-05-27T21:00:38+00:00
video_description: |
  Get the New Chinese AI Masterclass  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This New AI Agent Is Insane: 35 Hours of Non-Stop Work
  
  Alibaba just released Qwen 3.7 Max, a groundbreaking AI agent capable of working autonomously for over 35 hours to solve complex technical problems. Learn how its massive context window and advanced reasoning can help you automate your business and reclaim your time.
  
  00:00 - Intro: The 35-Hour AI Breakthrough
  01:18 - The Power of a 1M Context Window
  02:06 - Automating Your Business Operations
  03:33 - Benchmarks: Is It Better Than Claude?
  04:33 - Endurance vs. Raw Intelligence
  06:02 - Closing the Productivity Gap
  07:05 - From Chatbots to AI Workers
---
Essa nova IA chinesa é insana. Quero contar-lhes sobre algo que aconteceu na China na semana passada. Alibaba ativou um agente de IA. Eles deram trabalho duro. Ficou sentado esperando, e a IA continuou trabalhando por 35 horas seguidas. Sem

pausas para café, sem verificações, sem ninguém dizendo o que fazer em seguida. Isso continuou por um dia e meio. O modelo chama-se Qwen 3.7 Max, e a tarefa que lhe atribuíram foi brutal. Eles o colocaram em um chip de computador totalmente novo que a IA nunca tinha visto antes. Sem manual, sem

instruções, sem exemplos. Aqui está o chip, ele faz o software rodar mais rápido. Há um ano, um agente de IA desistiria após cerca de uma hora. Esta máquina funcionou durante 35 horas e realizou 1.158 movimentos distintos para concluir o trabalho. Ele executava o código, testava-o,

encontrava seus próprios erros e os corrigia repetidamente. E aqui está a parte que me fez parar. Ao término do processo, o software passou a funcionar 10 vezes mais rápido que a versão padrão. 10 vezes. A IA fez isso sozinha. Ninguém lhe deu a mão.

Então, deixe-me explicar melhor por que isso é importante para você, mesmo que você nunca tenha escrito uma linha de código na sua vida. Durante muito tempo, a IA foi como uma espécie de assistente muito inteligente que precisava que você estivesse sentado bem ao lado dela. Você lhe perguntava algo e ele respondia. Você perguntaria novamente, e a resposta seria a mesma. Durante todo o tempo, você era o chefe, observando tudo de perto . No instante em que você se

afastou, parou. Foi isso que mudou. Essa nova IA consegue armazenar uma tarefa longa em sua mente e continuar trabalhando nela sem a sua intervenção. Pense nisso para o seu próprio dia. Quantas tarefas você começa, mas nunca termina porque foi interrompido(a)? Quantas coisas estão pela metade

na sua lista agora? Mas por que isso poderia acontecer de repente? Resumindo, trata-se de duas coisas, e elas são simples quando você as entende. Primeiro, temos algo com um nome que soa um tanto entediante: a janela de contexto. Pense nisso como a memória de curto prazo da IA . A versão antiga só conseguia

reter pequenos fragmentos de informação de cada vez. Este aparelho consegue armazenar cerca de um milhão de palavras na sua memória de uma só vez. Isso representa um salto enorme em relação ao que era antes. Assim, mesmo quando está imerso em uma tarefa longa, ele não se esquece do que estava fazendo duas horas atrás. Ela se lembra de toda a história. Em segundo lugar, e

este é o ponto mais importante, a Alibaba treinou essa IA colocando-a em diversos tipos de tarefas e com diferentes ferramentas, não apenas em uma. Assim, em vez de aprender a pressionar um botão específico em um programa específico, aprendeu a resolver problemas em qualquer lugar, em qualquer ferramenta. A equipe afirmou que deseja que a IA aprenda a habilidade real, e não apenas os truques de um aplicativo específico. Por que você deveria se importar com isso? Porque significa que essa coisa não é frágil. Você

pode inserir o código em seus e-mails, planilhas, documentos e mensagens para clientes, e ele resolve tudo . Não está preso em uma caixinha. Deixe-me mostrar o que quero dizer com um exemplo real de alguém que administra um negócio. Imagine que você administra uma comunidade de donos de empresas, como a AI Profit Boardroom. Toda semana novas pessoas se juntam ao grupo.

Cada um deles precisa de uma mensagem calorosa de boas-vindas. Cada um deles tem perguntas. Cada um quer saber por onde começar. Antigamente, você escrevia cada mensagem à mão ou contratava alguém para fazer isso. Com um agente como esse, você diz: "Analise os novos membros desta semana, escreva uma mensagem de boas-vindas personalizada para cada um, oriente-os sobre os primeiros passos corretos e sinalize qualquer um que pareça estar com dificuldades."

E faz isso enquanto você dorme. Essa é uma das tarefas. Pode encadear mais cem . Agora, vou dar uma pausa por um segundo porque quero falar com a pessoa que está se sentindo um pouco atrasada neste momento . Se você está assistindo a isso e seu negócio ainda depende de você fazer tudo manualmente, e você está ouvindo falar de agentes de IA trabalhando 35 horas seguidas e sentindo um nó no estômago, eu entendo. Esse sentimento é

normal. Eis a boa notícia. Você não precisa descobrir isso sozinho, e não precisa ser um especialista em tecnologia. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Nesta edição, exploramos em detalhes ferramentas como o Qwen 3.7 Max e como

colocá-las em prática no seu negócio para que você possa parar de trocar horas por tarefas e começar a recuperar seu tempo. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua própria configuração, e nós o ajudaremos a criar agentes que lidem com seu trabalho mais intenso, seus acompanhamentos e seu suporte ao cliente. Além disso, tutoriais diários passo a passo e um roteiro de 30 dias elaborado para usar esses novos agentes de IA a fim de gerar mais leads e atender mais clientes. Atualmente, há 2.800 proprietários de empresas lá dentro. Muitos já

utilizam agentes como este. O link está na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Então, quão bom é isso na realidade? Ter memória RAM

para 35 horas parece uma ideia absurda, mas será que é realmente inteligente? É aqui que a coisa fica interessante. Qwen 3.7 Max agora é a segunda IA ​​de programação número um do mundo. O único que está à frente dele é Claude. Isto

não é um brinquedo. Isso está bem perto do topo. Agora, quero ser sincero com você porque não gosto de exageros. Algumas pegadinhas. Este modelo não está disponível para download e execução gratuita. Você

podia baixar e executar modelos antigos do Qwen no seu próprio computador. Essa você não pode. Você precisa utilizá-lo através do serviço do Alibaba. Então, você está alugando, não comprando. Há uma segunda coisa também, e é um pouco engraçada. Essa IA fala muito. Ele escreve

muito mais palavras do que a maioria dos outros modelos para chegar à mesma resposta. E como o pagamento é feito por palavra, toda essa conversa extra pode acabar custando caro em um trabalho longo. É barato por palavra, mas usa muitas palavras. Fique de olho nisso. E, para ser mais honesto , em um teste baseado em fatos concretos, esta versão acerta menos perguntas do que a versão anterior. Eis o outro

lado da moeda. Além disso, produz muito menos absurdos. Em vez de tentar adivinhar e errar, simplesmente diz: "Não sei". com mais frequência. O que, sinceramente, eu até que gosto. Prefiro que uma IA

me diga que não tem certeza do que me forneça informações inúteis com total confiança . Isso não é perfeito. Nenhuma ferramenta é. Mas o que importa é a direção. Deixa eu dar um passo para trás, porque acho que as pessoas estão perdendo o foco da história. Durante

anos, a pergunta que todos faziam sobre IA era: "Quão inteligente ela é? Qual modelo obteve a pontuação mais alta no teste? Qual tem o maior cérebro?" Mas essa já é a pergunta errada. A verdadeira questão é: "Por quanto tempo isso pode funcionar sem mim?"

Pense nisso. Um gênio que desiste depois de 5 minutos não é muito útil. Um trabalhador assíduo que comparece todos os dias e se dedica ao máximo durante todo o trabalho, essa pessoa faz as coisas acontecerem. Durrance supera a inteligência pura quando há trabalho real a ser feito. E essa é a corrida agora. Os laboratórios não são

mais avaliados pela qualidade da voz de seus chatbots. Estão sendo avaliadas com base na capacidade da IA ​​de continuar funcionando quando a tarefa se torna longa e complexa. Gwen 3.7 no máximo acaba de marcar presença. Quando testaram o sistema contra outras IAs de ponta na mesma tarefa de processamento de chip, ele superou todas elas. Atingiu uma

velocidade 10 vezes maior, enquanto o segundo melhor alcançou apenas sete. Eis o que isso significa para você. O trabalho que antes levava uma semana para você ou sua equipe, agora está começando a caber em uma tarde. Este modelo foi desenvolvido para entregar projetos que levariam duas semanas em poucas horas. Não porque a IA seja mágica, mas porque ela consegue ficar ali parada e concluir tudo sem parar. Então, imagine a sua própria

lista de tarefas. As coisas que se acumulam, os e-mails de acompanhamento, os relatórios, os dados que você sempre adia a limpeza, o conteúdo que você sempre adia a escrita. Imagine entregar tudo isso a um sistema que funciona durante a noite e deixa tudo pronto quando você acorda. Deixe-me dar mais um exemplo, simples e real. Quer expandir sua comunidade e tem uma lista enorme de perguntas que os membros fizeram ao longo do último ano, espalhadas por diversas mensagens. Você quer transformar essas informações

em um guia útil. À moda antiga, nos tempos em que se cavava. A nova abordagem consiste em mostrar tudo ao agente e dizer: "Leia cada pergunta, agrupe-as por tópico e escreva uma resposta clara para cada uma." Uma memória de um milhão de palavras significa que ela pode, de fato, reter todas essas perguntas de uma só vez e respondê-las de uma só vez. É o tipo de coisa que antigamente exigia uma equipe inteira.

Agora, quero falar com dois tipos de pessoas que estão assistindo a isto neste momento. Se você é dono de um negócio e faz tudo sozinho, este é o momento de alavancar sua empresa . Você não pode contratar 10 pessoas, mas pode aprender a direcionar um desses agentes para as tarefas que estão consumindo sua semana. Comece com uma tarefa. Aquela que você mais odeia. Aquela que você fica adiando. Entregue

isso a um agente e veja o que acontece. E se você está aí pensando: "Isso está acontecendo rápido demais. Nunca vou conseguir acompanhar." Olha, você não precisa acompanhar tudo. Você só precisa se manter atualizado com as partes que afetam seu negócio. É isso. Você não precisa

entender como o chip ficou mais rápido. Você só precisa saber como colocar um agente para trabalhar, respondendo aos seus clientes e encontrando seus próximos leads. Porque eis a verdade que ninguém gosta de dizer em voz alta. A diferença não será entre pessoas que sabem programar e pessoas que não sabem. A diferença estará entre as pessoas que aprenderem a usar esses agentes e as pessoas que continuarem fazendo tudo manualmente. Um

grupo vai ter suas noites de volta. O outro vai se afogar. Eu preferiria que você estivesse no primeiro grupo. E a velocidade é o fator que deve te despertar. A Alibaba lançou seu último grande modelo apenas no mês passado.

Este mês, eles já ultrapassaram essa marca . Como disse um observador: "Ninguém mais está se movimentando assim." Novo modelo chinês entre os melhores do mundo por um sexto do preço, e isso não para de surgir. Esse ritmo não está diminuindo. Está acelerando. Então, o que você realmente faz

com tudo isso? Se você puder levar apenas uma coisa deste vídeo, que seja esta. Pare de pensar na IA como um chatbot ao qual você faz perguntas. Comece a pensar nisso como um trabalhador a quem você delega tarefas. Mudar a forma de pensar vale mais do que qualquer ferramenta isoladamente.

Quando você passa a enxergar sua IA como um membro incansável da equipe, em vez de uma mera caixa de pesquisa, tudo muda na forma como você conduz o seu dia a dia. Escolha uma tarefa esta semana. Apenas um. Algo repetitivo que consome seu tempo. Experimente entregar o projeto para uma IA e veja até onde ela consegue chegar. Você vai se surpreender.

E você começará a enxergar todo o seu negócio de uma maneira diferente. É aí que reside o verdadeiro segredo . Não o chip. Não as pontuações de referência. O fato de que, pela primeira vez, você pode dar uma tarefa real a uma IA e ir embora, e ela ainda estará trabalhando quando você voltar. Se você quiser se

aprofundar nesse assunto, aqui estão algumas fontes que eu recomendaria. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, estamos criando manuais passo a passo para colocar agentes como o Quinn 3.7 max para trabalhar, para que você possa automatizar as partes tediosas do seu negócio e liberar sua semana. Quatro sessões de coaching ao vivo, onde você traz suas tarefas reais e nós ajudamos você a configurar agentes para lidar com seus leads, seus acompanhamentos e seu atendimento ao cliente. Um roteiro de 30 dias e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros proprietários próximos que estão fazendo o mesmo . 2.800 de nós, todos juntos, tentando descobrir isso

. Link na descrição ou acesse AI profit boardroom.com. E se você quiser isso de graça primeiro, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita com 67.000 membros, todos usando IA para expandir

seus negócios. Você receberá as anotações completas deste vídeo, além de mais de 100 exemplos reais de como as pessoas estão usando IA, exatamente como neste caso . Os links estão nos comentários da descrição.