---
video_title: "NEW Agent OS + Google Gemini 3.6 is CRAZY GOOD!! 🤯"
video_id: lQ-5s0--CIY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lQ-5s0--CIY
video_date: 2026-07-25T09:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS Masterclass & Google Gemini 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini 3.6 Flash: The Ultimate Tool for AI Agents?
  
  Google just released Gemini 3.6 Flash, and it changes everything for AI agent workflows. Discover how this lightweight model competes with GPT and Fable in speed, cost, and context capacity within a custom Agent OS.
  
  00:00 - Intro: New Gemini Models
  00:31 - Flash vs Flashlight Explained
  01:33 - Performance: Gaming & Coding Tests
  03:04 - Unlocking the Agent OS
  04:11 - Speed, Cost & Context Windows
  05:31 - Visuals and Physics Limits
  06:20 - Optimizing Hermes & Local Memory
  07:54 - Final Verdict on Gemini 3.6
---
O novo Agent OS com o Google Gemini 3.6 é incrível e vou mostrar exatamente porquê. O Google acaba de lançar três novos modelos de uma só vez. Gemini 3.6 Flash, Gemini 3.5 Lanterna e Gemini 3.5 Flash

Cyber. Três ao mesmo tempo. Isso não acontece com frequência. Já testei isso em 50 versões diferentes. Jogos, aplicativos, sistemas de blocos, fluxos de trabalho de agentes. Eu

queria saber uma coisa. Onde isso se encaixa, na prática, no trabalho real? E encontrei a resposta. Mas não é onde a maioria das pessoas está procurando. Vamos começar com os dois que importam. Flash Gemini 3.6

e lanterna Gemini 3.5. O Gemini 3.6 Flash é o principal. O Google afirma usar menos tokens do que o Flash 3.5. Mesmo

custo, melhor resultado. Essa é uma combinação rara. Normalmente, você paga mais por algo melhor. Ter menos fichas faz mais diferença do que parece . Ao executar um agente de IA o dia todo, cada tarefa consome tokens. Corte

os tokens e a mesma configuração funcionará por mais tempo, mais rápido e com menos peso. É como um carro que percorre uma distância maior com o mesmo tanque. E depois há a lanterna Gemini 3.5. Esta é uma versão mais leve do Flash 3.5.

Mais rápido e com menor custo operacional. Foi desenvolvido para tarefas do dia a dia e para o trabalho de agentes. É aqui que isso se torna útil. Conectei o Gemini 3.6 Flash ao Antigravity CLI.

Então, eu conectei o Antigravity CLI ao sistema operacional do agente e isso mudou completamente a forma como eu o utilizo. Porque um modelo rápido, por si só, é apenas um modelo rápido. Um modelo rápido dentro de um sistema de agentes é um trabalhador que nunca para. Mas primeiro, deixe-me mostrar o teste para você. Quero que você veja o quadro completo antes de eu lhe dizer onde ele se destaca. Executei o Gemini 3.6 Flash lado a

lado com o Kimmy K3, o GPT 5.6 Soul e o Fable 5. As tarefas e os comandos eram os mesmos. O primeiro era um jogo de corrida neon. Foi desenvolvido com o Gemini 3.6 Flash. Funciona. Está funcionando.

Mas os controles se soltaram. Isso ficou evidente em muitas das minhas montagens. Os controles são o ponto fraco. Depois, um jogo do reino dos dragões. Eles estavam próximos. A atmosfera era

semelhante, mas faltava aquele toque de detalhe que os modelos da linha de frente possuem. Coloquei-o ao lado do Kimi K3 na mesma configuração. Kimi K3 ganhou em termos de melhor ambiente, melhor sensação e melhor jogabilidade. O GPT 5.6 proporcionou uma experiência mais próxima do flash Gemini 3.6 naquela

configuração específica. Mas, no geral, em tarefas de ponta, o GPT 5.6 se destaca. Então, Fable 5 tem uma interface mais agradável , um ambiente melhor, um visual mais limpo em todos os aspectos. Então, a memória flash Gemini 3.6 é boa o

suficiente para programar? Sim, absolutamente sim. É tão bom quanto Fable 5, Kimi K3 ou GPT 5.6? Não, e esse não é o objetivo . O flash foi projetado para ser leve.

Nunca teve a intenção de ser o melhor modelo de codificação do mundo. Está tentando ser rápido, barato e suficientemente bom. E acerta em cheio. Eu criei um jogo de ray caster com ele. Joguinho bem legal. Mas isso se perde

nos detalhes. Para ser justo, Fable 5 também se confundiu nesse ponto. Em seguida, fiz um teste básico de compilação lado a lado com Fable 5 e Kimi K3 e a sensação foi de que era algo bem básico. Essa é a leitura honesta. Onde posso encontrá-lo? O Google AI Studio ou o

aplicativo Gemini. Ambas funcionam. Você pode começar a usá-lo agora mesmo em qualquer um deles. Mas não é assim que se tira o máximo proveito disso, nem de longe. O verdadeiro desbloqueio está na configuração rápida do sistema operacional do agente. Antes de

mostrar isso, se você quiser o sistema operacional do agente, pode obter o arquivo zip completo na sala do AI Profit Board, pronto para instalar. Neste vídeo, mostramos como integrar o Gemini 3.6 Flash ao Anti-Gravity CLI, conectá- lo ao seu cofre Obsidian e criar equipes de agentes que gerenciam seu conteúdo e tarefas administrativas enquanto você se dedica a outras atividades. Quatro sessões de treinamento por semana, onde você pode compartilhar sua tela e ter sua configuração corrigida ao vivo. Tutoriais diários sobre essa configuração específica. Link nos

comentários e na descrição. Ok, voltando ao sistema operacional do agente. Eis o que eu executei. Tenho meu espaço de trabalho com tudo o que construí salvo lá. O Antigravity está integrado ao chat e eu posso instruí-lo a gerenciar uma equipe de agentes. Então digitei "criar uma equipe"

para um novo blog sobre a Hermes e automação com IA. Então eu observei enquanto funcionava. Foi ele que construiu todo o blog. Todos os arquivos apareceram na área de trabalho. Abri o link e o blog estava lá, completo, incluindo o conteúdo otimizado para SEO. Um único estímulo, uma equipe de

agentes, um conteúdo finalizado, e você pode direcionar isso para qualquer coisa. Eu poderia dizer: "Escreva uma postagem no blog sobre como os membros do conselho de administração que lucram com a IA estão usando agentes de IA para economizar tempo em tarefas administrativas." Ele constrói isso. Essa é a mudança. Você para de usar IA para te ajudar a escrever. Você

começa a usar IA simplesmente para escrever isso. Agora, vamos falar sobre velocidade e custo, porque é aqui que o Gemini 3.6 Flash realmente supera os modelos de ponta. É muito mais barato de operar do que os modelos de vanguarda. E para a maioria das tarefas, você não precisa de um modelo de fronteira. Pense nisso por um

segundo. A maior parte do que você faz todos os dias não é difícil. Responder a mensagens, escrever um resumo, organizar informações, elaborar uma primeira versão de algo. Você não precisa de um modelo nota 10 para isso. Você precisa de um modelo nota 7 em 10 que responda instantaneamente. Esse é todo o

argumento a favor do Flash. Agora, para ser franco, vou ser direto com você sobre a posição geral do projeto. Testamos diversos modelos no GoldyBench. O Gemini 3.6 Flash ficou em 14º lugar, atrás de muitos outros modelos. De tudo que foi

lançado recentemente, o Qwen 3.8 é o mais impressionante, com compilações melhores e uma programação de ponta melhor. Se o que você busca é qualidade pura , dê uma olhada nessa. Mas o Gemini 3.5 e o 3.6 Flash não foram projetados

para esse ranking. Foram construídos para velocidade e possuem uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens. Isso é enorme. Você pode alimentá-lo com uma quantidade enorme de informações, e ele armazenará tudo. Um milhão de fichas equivale aproximadamente a uma pilha de livros. Lê tudo. Ele se lembra de tudo

enquanto está funcionando. Para o trabalho de agentes, essa janela de contexto pode ser mais importante do que a pontuação de referência, porque seu agente precisa se lembrar de suas instruções, seus arquivos, suas anotações e seu trabalho anterior, tudo ao mesmo tempo. Deixe-me mostrar mais detalhes do que foi construído para que você tenha uma visão completa. Um jogo no estilo Skyrim, bem legal, um pouco pixelado, mas decente no geral, um jogo de mundo aberto em 3D. Parece bom. As

leis da física ainda não estão totalmente corretas. Os detalhes ainda não estão totalmente claros. A parte da frente ainda não está perfeita, mas a atmosfera e as cores são o ponto forte do produto. Um jogo no estilo Minecraft. Este foi estranho, muito lento, com muito lag. As leis da física

ainda representam um desafio para isso. Então tentei algo diferente. Eu carreguei a skill Remotion e pedi para ela criar um vídeo animado. Isso não correu bem. Não chega nem perto da qualidade de Fable 5 em vídeo. Nem

perto disso. Portanto, se você quiser criar vídeos com IA, não use o Gemini 3.6 Flash. Simples assim. Mas, programar um aplicativo pequeno, programar um aplicativo para Android, eu acho que é algo que ele domina . Eu também construí um

simulador de voo com ele. Nada mal. A física parecia estranha de novo. Isso continua acontecendo . Eis o padrão observado em todas as 50 construções. Física e detalhes minuciosos são

os pontos fracos. Velocidade, custo e tarefas do dia a dia são os pontos fortes. O que me leva ao melhor uso para isso . Conecte-o ao Hermes. Acesse a seção de gerenciamento dentro do seu sistema operacional do agente. Acesse os

modelos. Alterar o modelo. Adicione o Gemini 3.5 Flash ou 3.6 Flash ali mesmo. Por que

isso funciona tão bem? Porque um agente de IA que conversa com pessoas precisa responder rapidamente. Ninguém fica esperando por uma resposta lenta. Mais econômico, com resposta mais rápida e configuração mais simples. Para um agente que lida com conversas o dia todo, esses três fatores importam mais do que uma pontuação de referência. E aqui está a parte de que eu

mais gosto. Assim que novos modelos forem lançados , basta conectar o sistema de memória. O Gemini 3.6 Flash funciona com o Antigravity CLI. O Antigravity CLI se conecta ao seu cofre local do Obsidian. Então, seu agente tem

suas anotações, seus arquivos, seus trabalhos anteriores, tudo isso armazenado ali mesmo na memória local. Essa é uma assistente de verdade. Ele sabe tudo sobre você. Então, qual é a minha opinião geral? Modelo decente, rápido e mais barato que as alternativas se você estiver executando-o através da API. Ótimo para desenvolvimento de aplicativos,

excelente dentro do Hermes porque responde rapidamente. É tão bom quanto Fable 5? Absolutamente não. Todo mundo está aguardando o Gemini 3.5 Pro. Isso provavelmente será um grande passo à frente. O

Google não lança muitos modelos. Mas, quando o fazem, geralmente são bastante sólidos. No momento, não tenho certeza se muitas pessoas se importarão com o Gemini até que a versão Pro seja lançada. E de tudo que foi lançado recentemente, Gwen 3.8 continua sendo o mais impressionante. Vale a pena

conferir. Mas é a isso que sempre volto. O modelo importa menos do que o sistema em que você o instala. O flash Gemini 3.6 por si só funciona bem. 14º lugar

na tabela de classificação, ótimo. O flash Gemini 3.6 dentro de um sistema operacional agente conectado à CLI antigravidade, integrado à sua memória local, executando equipes de agentes que criam conteúdo enquanto você dorme, isso é algo completamente diferente. Quem descobrir isso primeiro terá uma grande vantagem. As pessoas que esperarem levarão anos para alcançar o nível dos outros.

Se você deseja o sistema operacional do agente, baixe o arquivo zip completo que está dentro da sala de reuniões do AI Profit; ele está pronto para instalar. Mostramos como integrar o Gemini 3.6 Flash ao Anti-Gravity CLI, como executar equipes de agentes como o construtor de blogs que acabei de mostrar e como conectar tudo isso ao seu cofre do Obsidian para que seus agentes realmente se lembrem do seu trabalho. Quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, tutoriais diários e 2.800 membros que já estão usando essas ferramentas. Link nos comentários e na

descrição. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA . É grátis. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Links nos

comentários e na descrição. Obrigado por assistir.