---
video_title: "This Gemini Notebook Trick is INSANE! 😱"
video_id: 8XVLXmDrfrQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XVLXmDrfrQ
video_date: 2026-08-01T21:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Notebook Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini Notebook Just Got a Brain Transplant: New AI SEO Trick
  
  Google just upgraded Gemini Notebook with agentic capabilities that allow it to research, analyze data, and generate real files on its own. Discover how to use this anti-gravity system to automate your content creation and dominate SEO rankings.
  
  00:00 - Intro
  00:25 - Gemini's New Smart Engine
  01:08 - How Agentic AI Works
  01:59 - Create Real PDFs and Sheets
  04:01 - Automated Research Gaps
  04:54 - Data Analysis & Charting
  06:51 - Free SEO Resources
---
Esse truque do Gemini Notebook é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês um truque de SEO que está prestes a mudar para sempre a forma como vocês criam conteúdo. O Google acaba de dar um transplante de cérebro ao Gemini Notebook. Agora ele consegue pensar, pesquisar e criar trabalho real para você de forma totalmente autônoma. Chega de resumos entediantes. Isto é novo. Isso é

enorme. E é muito fácil. Qualquer pessoa pode usá- lo hoje em dia. Fique comigo porque vou mostrar como isso se conecta diretamente ao SEO e à geração de mais tráfego. Certo, vamos começar.

Porque se você usa SEO ou conteúdo para expandir seu negócio, esse truque é muito importante. O caderno Gemini tem a mesma aparência. Mesma tela branca, mesmo layout simples, mas por dentro, o Google trocou todo o motor. Agora ele roda no Gemini 3.5, que é o modelo mais recente e inteligente do Google . Isso significa melhores

respostas. Significa também que ele se mantém organizado em cadernos longos e desorganizados, cheios de pesquisas. Isso é extremamente importante para o SEO, porque um bom conteúdo começa com uma boa pesquisa. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Mas o modelo nem sequer é a parte mais importante. A maior parte disso é algo chamado antigravidade. Este é o sistema de agentes do Google. "Agético" significa simplesmente que a IA pode agir por conta própria.

Não fica mais respondendo para você . Ele pode ir fazer o trabalho. E aqui está a parte mais louca. Agora, cada notebook vem com seu próprio computador seguro na nuvem . Você nunca o vê, nunca o toca, mas ele está lá, pronto para escrever código, executar cálculos e utilizar mais de 100 funcionalidades integradas. É isso

que transforma o Gemini Notebook de uma simples caixa de bate-papo em uma ferramenta realmente eficiente . Vamos tornar isso realidade. Imagine que você está criando conteúdo e páginas para uma empresa, como a nossa comunidade de salas de reuniões com foco em lucro com IA . Você poderia perguntar ao Gemini Notebook: "Leia minhas fontes e me diga onde as dicas de SEO divergem." Ele vai e lê cada fonte. Isso sinaliza os pontos

em que dois especialistas divergem. Em seguida, o programa registra o que encontrou e você pode verificar cada informação em relação à sua origem. Isso não é um palpite, é uma prova. E o Google afirma que a nova versão supera a antiga em cerca de dois terços das tarefas. Os maiores benefícios são documentos longos e a descoberta de boas fontes para SEO. Isso significa

pesquisa melhor e mais rápida. Agora, aqui está a parte que muda tudo. Você pode solicitar arquivos reais ao Gemini Notebook. Antes, se você quisesse uma apresentação de slides, recebia uma imagem que não podia editar. Se você quisesse uma tabela, isso só funcionava no Google Sheets. Não mais. Agora você pode solicitar

um PowerPoint, um arquivo Excel, um PDF, um gráfico ou até mesmo um arquivo CSV, e o programa cria a versão exata. Digamos que você tenha um caderno cheio de pesquisas sobre como expandir a comunidade de executivos que utilizam IA para obter lucro. Você pode digitar: "Crie um PDF de uma página que explique o valor da automação com IA e por que alguém deveria participar do AI Profit Boardroom". Ele cria o arquivo. Títulos reais, estrutura real, uma seção sobre o problema, uma seção sobre os benefícios e uma chamada para ação no final. Você baixa o arquivo e

tem um primeiro rascunho de verdade, não uma página em branco. Prefere números? Peça para ele apresentar os custos e o crescimento em uma planilha do Excel. Ele cria uma planilha real com vendas em tempo real que você pode editar. Quer um esboço de página de destino [bufa] ? Peça para ele criar uma página de destino

para o AI Profit Boardroom que mostre o valor da automação com IA e converta visitantes em leads. Ele extrai os dados diretamente da sua pesquisa e fornece uma estrutura que você pode entregar a um designer ou desenvolvedor. Isso é importante para SEO porque o conteúdo é o combustível. Quanto mais rápido você transformar a pesquisa em páginas, apresentações e relatórios reais, mais rápido poderá publicar, se posicionar bem e ser encontrado. E mais uma coisa antes de continuar.

Se você está criando todo esse conteúdo com o Gemini Notebook, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. Não é um problema de conteúdo. Você pode ter a melhor pesquisa, os melhores gráficos e os melhores relatórios do mundo. Mas se o Google não consegue encontrar suas páginas, nada disso importa. É exatamente aí que entra o SEO . Se você quer mais leads, mais

tráfego e mais pessoas realmente vendo tudo o que você está criando, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Nós cuidamos da parte técnica, do conteúdo e dos backlinks, para que você não precise se preocupar com isso sozinho. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nessa chamada, vamos analisar sua situação atual e mostrar a maneira mais rápida de começar a subir no ranking enquanto você se concentra em administrar e expandir seu negócio. Ok, voltando às dicas, porque tem mais. Normalmente, criar

um notebook significa sair e encontrar todas as fontes por conta própria, uma de cada vez, de forma lenta e tediosa. Agora você pode delegar essa tarefa ao Gemini Notebook. Ele lê tudo o que já está no seu notebook primeiro. Depois, ele te diz o que está faltando. Digamos que você esteja pesquisando conteúdo para a sala de reuniões da AI Profit Boardroom. Você pergunta com base em

O que está aqui? Quais fontes importantes estou perdendo? Em vez de uma busca aleatória, ele verifica o que você já tem. Em seguida, retorna com lacunas reais, como tamanho do mercado, preços da concorrência ou estudos de caso que você ainda não analisou. Então , ele pesquisa na web e traz fontes sólidas para você revisar.

Nada é adicionado sem a sua aprovação. Você escolhe o que manter. Você clica em importar. Pronto. Você pode até pedir para ele encontrar o outro lado. Digamos, encontre

argumentos fortes contra a implementação de SEO internamente. Ele busca e encontra pontos de vista realmente opostos, em vez de apenas corroborar o que você já pensa. Para SEO, isso é ouro, porque o melhor conteúdo abrange todos os ângulos, não apenas um lado. Agora, aqui é onde ele se torna realmente útil para o crescimento de um negócio como o AI Profit Boardroom. Você pode fornecer seus próprios dados brutos.

Antes, o Gemini Notebook funcionava apenas com artigos e PDFs de terceiros. Agora, graças a esse computador em nuvem oculto, ele pode executar código real em seus próprios números. Digamos que você carregue seus gastos com anúncios e seus números de inscrição para o AI Profit Boardroom. Você pede: "Compare esses dois arquivos e me diga Quais canais estão convertendo melhor?" Ele não faz suposições. Ele analisa os números e

fornece uma análise detalhada. Então você pede: "Transforme isso em um gráfico." Ele cria um visual claro mostrando exatamente quanto você está gastando em comparação com o retorno. Em seguida, explica o gráfico em palavras simples, dizendo qual canal está funcionando e qual não está. Você pode ir além e pedir: "Redija isso como um breve relatório em PDF com o gráfico já incluído." Agora

você tem um relatório completo pronto para enviar, construído inteiramente com seus próprios dados. Isso funciona com qualquer métrica que você esteja monitorando: cadastros semanais, tráfego mensal, um ano de rankings. Se você estiver monitorando o desempenho de SEO semana a semana, pode pedir para ele criar um gráfico do seu ranking em relação às semanas em que você publica conteúdo novo. Você verá imediatamente se publicar mais conteúdo está realmente melhorando seu ranking. Então, esse é o segredo. O Gemini Notebook evoluiu de

uma ferramenta que lê e resume dados para uma ferramenta que pesquisa, analisa seus próprios dados e cria arquivos completos, tudo a partir de um simples chat. Se você está criando conteúdo, Seja para pesquisas ou relatórios para empresas como a AI Profit Boardroom, vale a pena experimentar hoje mesmo. E mais uma coisa antes de ir: todo esse conteúdo só é útil se as pessoas conseguirem encontrá- lo. Se você publica páginas, relatórios e pesquisas, mas não aparece no Google, o problema é o tráfego, e o SEO é a solução. O posicionamento nos resultados de busca não acontece por acaso. Ele vem do

conteúdo certo, da estrutura certa e dos backlinks certos, tudo trabalhando em conjunto. Se você quer mais leads, mais tráfego e que mais pessoas encontrem tudo o que você cria, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Vamos analisar exatamente a situação atual do seu site, o que está impedindo o seu crescimento e o caminho mais claro para obter mais visibilidade enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio e nós cuidamos dos seus backlinks e do seu posicionamento. Se você é completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, nós podemos te ajudar. Aprenda como a estratégia de conteúdo

funciona na prática, como abordar a construção de links da maneira correta e o que caracteriza uma palavra-chave realmente boa. Antes de perder tempo tentando adivinhar, prepare-se para um curso gratuito de SEO com mais de 260 lições, que abrangem desde o básico até as estratégias mais avançadas que nossa equipe usa diariamente. Ele foi desenvolvido para fornecer uma base sólida, não apenas dicas aleatórias espalhadas pela internet. Confira também! O link está abaixo e você pode estudar no seu próprio ritmo para realmente absorver o conteúdo. E se você quiser continuar aprendendo

como usar IA para impulsionar todas as áreas do seu negócio, não apenas conteúdo e SEO, junte-se a nós na sala de reuniões do AI Profit. É uma comunidade focada em estratégias reais de IA que você pode usar imediatamente, não apenas teoria ou hype. Lá, analisamos as ferramentas de IA mais recentes , mostramos exatamente como aplicá- las e ajudamos você a se manter atualizado com as mudanças semanais, seja em conteúdo, pesquisa, automação ou qualquer outra área. Você sempre saberá o que realmente vale a pena. Acesse o link abaixo e junte-se a um grupo de pessoas que estão usando IA para impulsionar seus negócios.

Obrigado por assistir! Deixe um comentário abaixo e me diga o que você vai criar primeiro com o Gemini Notebook. O Julian lê todos eles. Até o próximo vídeo!