---
video_title: "NEW Google AI Updates are INSANE! 🤯"
video_id: s6FXHaelcnc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s6FXHaelcnc
video_date: 2026-08-01T14:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google AI   Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Massive Update: AI Avatars, Music & More!
  
  Google has unveiled major updates to Gemini, introducing AI avatars, full-length music generation, and a powerful rebrand of Notebook LM. Discover how these tools integrate into one ecosystem to help you automate video production and business research effortlessly.
  
  00:00 - Intro
  00:16 - AI Avatars in Google Vids
  01:15 - How Gemini Omni Works
  02:20 - Workflow: Automated Welcome Videos
  03:18 - Lria 3 Pro: AI Music Studio
  04:58 - Notebook LM vs. Gemini Notebook
  06:34 - The Future of Gemini Ecosystem
---
As novas atualizações do Google Gemini chegaram e são incríveis. Nas últimas duas semanas, o Google deu ao Gemini uma cara, uma voz e um nome totalmente novo para uma de suas principais ferramentas. Hoje, vou explicar exatamente o que mudou, por que isso é importante e como você pode usar essas mudanças na prática. Vamos começar com uma ideia ousada. No dia 16 de julho, o Google permitiu que você criasse uma cópia digital de si mesmo dentro de uma ferramenta chamada Google Vids. Você

envia uma selfie, envia um pequeno clipe de voz, e pronto. Agora você tem um avatar que se parece com você e fala como você. Digite um roteiro e seu avatar o lerá em voz alta na câmera, sem que você precise pegar um telefone ou uma câmera. O Google afirma que a atualização transforma o Vids de uma simples ferramenta de apresentação em uma plataforma completa de criação de vídeos. Mais de 7 milhões de pessoas já usam o Vids todos os meses. Esse não é um grupo de teste pequeno

. Isso representa uma grande parcela dos clientes empresariais do Google que estão prestes a parar de se gravar da maneira antiga. Veja como tudo aconteceu muito rápido. Em julho, o Google permitia apenas a criação de vídeos básicos no Vids. Então, em apenas uma semana, eles adicionaram avatares. Eles adicionaram um novo modelo de IA

chamado Gemini Omni. Justin Luke, gerente de produto do Google, foi quem publicou essa atualização no próprio blog do Google. O nome de uma pessoa está associado a uma funcionalidade que poderá mudar a forma como milhões de pessoas criam vídeos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Vamos dar uma pausa no

Omni por um segundo, porque esta parte é realmente importante. Normalmente, a produção de um vídeo requer três tarefas diferentes. Alguém escreve o roteiro, alguém filma , alguém edita. O Omni faz as três coisas sozinho. Imagine uma única pessoa capaz de escrever, filmar e editar, tudo ao mesmo tempo, apenas com você digitando o que deseja. Você fornece um

enunciado escrito e uma foto de referência, e o programa combina os dois para construir a cena que você solicitou. E se você cometer um erro, não precisa começar o vídeo inteiro de novo. Você pode voltar um passo de cada vez e corrigir apenas essa parte. O Google também não está escondendo o lado da segurança nisso . Os avatares estão vinculados à sua conta do Google, portanto, ninguém pode usar seu rosto sem a sua permissão. O acesso é limitado

a pessoas com 18 anos ou mais e, neste momento, não está disponível no Espaço Econômico Europeu, na Suíça ou no Reino Unido. Cada vídeo criado com o Omni possui uma marca d'água oculta chamada Synth ID, permitindo que qualquer pessoa verifique se um vídeo foi feito por IA. O Google construiu mecanismos de proteção antes de construir em escala. Isso é algo que vale a pena notar. Aqui está um fluxo de trabalho que você pode usar para dar as boas-vindas a novos membros sem precisar usar uma câmera. Você diz

algo assim para o seu avatar: "Crie um vídeo de boas-vindas de 30 segundos com meu avatar falando de forma calorosa e confiante." Diga: "Bem-vindo(a) à Sala de Reuniões do AI Profit. Você acaba de entrar para a comunidade de empresários que usam a automação com IA para economizar tempo e crescer. Veja o que fazer primeiro: confira a publicação fixada, apresente-se e agende sua primeira sessão de mentoria esta semana." Em menos de um minuto, você recebe um vídeo de boas-vindas personalizado para cada novo membro, sem precisar sequer pegar numa câmera.

O que me leva a algo que vale a pena analisar com calma . Se ferramentas como essa estão evoluindo tão rapidamente, ficar esperando não é mais uma estratégia viável. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, mostramos exatamente como usar ferramentas como o Gemini Omni para economizar tempo e automatizar partes do seu negócio, desde vídeos de boas-vindas até conteúdo completo de treinamento, sem nunca precisar tocar em uma câmera. Não se trata de correr atrás de todas as atualizações, mas sim de saber quais delas realmente economizam horas de trabalho. Links na descrição para quem quiser ver como. Ok, voltando às notícias, porque o

Google não parou por aí. Eles também acabaram de entregar um estúdio de música para a Gemini. Em fevereiro, o Google adicionou um recurso chamado Lyria 3 que permitia digitar um estado de espírito ou fazer upload de uma foto, e o Gemini transformava isso em uma música de 30 segundos com sua própria capa. Basta descrever uma ideia e o Gemini gera uma faixa com letras que combinam com o clima. Bonitinho, divertido, mas 30 segundos não é uma música, é um jingle.

Então, um mês depois, o Google descontinuou o Lyria 3 Pro. Em vez de 30 segundos, agora você tem faixas de até 3 minutos de duração. Essa é uma música de verdade. Tem uma introdução, um verso, um refrão e uma ponte, não é apenas um trecho de áudio em loop. O fato de um jingle ter se transformado em uma música completa em apenas um mês mostra a velocidade com que o Google está se desenvolvendo atualmente. Eis a analogia que torna tudo tão claro

. As antigas ferramentas de IA para música produziam um amontoado de sons sem forma definida, como entregar a alguém peças de quebra-cabeça aleatórias sem nenhuma imagem na caixa. Lyra 3 Pro entende de estrutura. Você pode literalmente dizer: "Comece suavemente com o piano, construa um refrão grandioso e depois diminua o ritmo no final." E segue essa instrução como um verdadeiro compositor faria. O Lyra 3 Pro agora está integrado ao

Vertex AI, ao Google AI Studio, ao aplicativo Gemini e ao Google Vids, tudo ao mesmo tempo. Isso significa que a mesma ferramenta que cria um avatar falante também pode compor a música que o acompanha. Um único ecossistema realizando duas tarefas que antes exigiam dois aplicativos separados. Aqui está um fluxo de trabalho para adicionar música de fundo ao conteúdo da sua sala de reuniões sobre lucros com IA. Você pede para criarem uma faixa animada de 2 minutos que transmita confiança e motivação, feita sob medida para um público empresarial. Comece com uma

introdução suave ao piano, construa um refrão energético com bateria leve e mantenha a música suficientemente limpa para acompanhar uma narração sobre automação com IA e crescimento de negócios sem soar como uma distração. Você obtém uma trilha sonora pronta para o seu próximo vídeo de reunião sobre lucros com IA, sem precisar de nenhum site de música de banco de imagens. Agora, vamos à terceira parte, e esta é, honestamente, a jogada mais sorrateira que o Google fez. No dia 16 de julho, mesmo dia da atualização dos avatares, o Google renomeou uma de suas ferramentas mais confiáveis. O Notebook LM desapareceu.

Agora se chama Gemini Notebook. Josh Woodward, vice-presidente do Google Labs, afirmou categoricamente: "Hoje, estamos renomeando o Notebook LM para Gemini Notebook." Eis por que esse nome era importante. O Notebook LM permite que você carregue seus próprios documentos, trabalhos de pesquisa ou anotações e faça perguntas usando apenas o seu material, e não toda a internet. Mais de 30 milhões de pessoas e mais de 600 mil organizações já o utilizavam antes mesmo da mudança de nome. Essa não é uma ferramenta de nicho. Essa é

uma ferramenta em que as pessoas confiaram o suficiente para construir um trabalho sólido em torno dela. Então, por que renomear algo que já funcionava? Porque LM, abreviação de modelo de linguagem, não significava nada para as pessoas comuns. O novo nome abandona o jargão e adota o logotipo Gemini, em tons de azul e roxo, do Google, combinando com o restante da linha de produtos de IA do Google. Mas não se trata apenas de uma questão estética. O Gemini

Notebook agora inclui um computador em nuvem seguro que permite escrever e executar código diretamente dentro do seu notebook para pesquisas e análises mais aprofundadas. E os cadernos já estão sendo sincronizados no aplicativo Gemini para organização de bate-papos, com planos de aparecerem em breve no modo de IA da Busca do Google. Pense nisso da seguinte maneira. Antes, o caderno Gemini ficava em um cômodo separado da casa. Agora, o Google está derrubando essa barreira para conectar todas as salas, o chat, a busca e suas anotações, tudo em um só lugar. Aqui está um fluxo de trabalho para transformar

perguntas de membros em novo conteúdo. Você explica: "Analise as transcrições das chamadas e as postagens dos membros do AI Profit Boardroom, encontre as três perguntas mais frequentes sobre automação com IA. Para cada uma, resuma a pergunta em uma frase e sugira um tópico de tutorial simples que a responda de forma clara para um iniciante." Em poucos minutos, você obtém três ideias de tutoriais prontas, baseadas diretamente nas perguntas dos seus membros. Agora, dê um passo para trás e observe o padrão. Em apenas uma

semana, o Google deu ao Gemini uma aparência com os avatares Omni, uma voz com o Lyria at Three Pro e uma memória com o Gemini Notebook. Não se trata de três atualizações aleatórias. São três peças da mesma máquina. A escrita fica no Gemini, a pesquisa no Gemini Notebook, os vídeos no Vids, com tecnologia Gemini Omni, e a música no Lyria, agora também integrado ao Gemini. A busca está adicionando o Gemini diretamente aos resultados. O Google não está

mais apenas aprimorando um produto por vez, está integrando todos os seus produtos ao mesmo sistema. E isso não está diminuindo. O Gemini Omni foi apresentado pela primeira vez no Google I/O em maio de 2026. E em cerca de dois meses, já havia se expandido para o YouTube Shorts, o Google Ads Asset Studio e agora para o Google Vids. Esse é o mesmo modelo aparecendo em produtos totalmente diferentes em um curto período de tempo.

Se esse ritmo se mantiver, espere ver o Omni e o Lyria em ainda mais ferramentas do Google antes do final do ano. Se você deseja ajuda para usar ferramentas como essa na prática, a fim de economizar tempo e automatizar partes do seu negócio, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Mostramos passo a passo como transformar ferramentas como Gemini Omni, Lyria e Gemini Notebook em fluxos de trabalho reais, e não apenas em demonstrações divertidas. Nossos membros já estão testando essas mesmas ferramentas para criar vídeos de boas-vindas, músicas de fundo e atalhos de pesquisa para suas próprias comunidades. Se você preferir um roteiro em vez de tentar descobrir tudo sozinho, o link está nos comentários e na descrição. E se você quiser apenas a

versão gratuita de tudo isso, as anotações, as análises e mais de uma centena de outros casos de uso de IA como este, inscreva-se no AI Success Lab. É totalmente gratuito. Você receberá as anotações de todos os vídeos , além de ter acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que já estão usando IA para se destacar. Os links estão nos comentários e na descrição. Vá conferir.