---
video_title: "Hermes Mixture of Agents DESTROYS Claude?"
video_id: mNTbhYOANrE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mNTbhYOANrE
video_date: 2026-06-28T07:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS & Mixture of Agents Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Mixture of Agents: Build a Model Council That Beats Single Frontier Models (Goldy Bench #2)
  
  Hermes released Hermes Mixture of Agents, which the speaker integrates as a “Hermes Council Engine” tab inside their Agent OS to run a panel of frontier models (e.g., Opus 4.8 and GPT 5.5) that answer privately while a third “chair” model judges and fuses a better final response. They tested it across a 42-task leaderboard on Goldy Bench where Hermes Mixture of Agents ranks #2 overall, behind Fusion, and they show side-by-side examples versus Fusion and Claude Opus 4.8, claiming Hermes outputs are often less buggy and more usable. The episode argues to “stop chasing the model” and instead build swappable systems that squeeze more from existing models, and it promotes the Agent OS/AI Profit Boardroom bundle with the Mixture tab, Fusion and Sakana panels, shared memory dashboard, tutorials, coaching, and setup roadmap.
  
  00:00 Hermes Mixture Intro
  00:41 Council Engine Explained
  03:53 Leaderboard Results
  04:38 Showcase Game Outputs
  05:44 Fusion Comparison
  06:32 Opus Side By Side
  09:20 Stop Chasing Models
  10:08 Agent OS Workflow Demo
  11:36 Get The Agent OS
  12:06 Why Systems Win
  14:34 Recap Key Lessons
  15:41 Join The Community
  16:31 Final Thanks
---
Então, a Hermes acaba de lançar o Hermes Mixture of Agents, que é uma maneira poderosa de ter um conselho de agentes trabalhando juntos para obter melhores resultados. E isso obviamente se baseia em restrições como o GPT-5.6, que levou à remoção do Fable 5 . É como se disséssemos: "Ok, como podemos alcançar níveis melhores de inteligência usando sistemas onde os agentes trabalham juntos, e então fundimos as ideias para obter os melhores resultados possíveis?" E, pelo que testei até agora, este é um sistema realmente poderoso. E vou

mostrar exatamente o que construímos com ele, como funciona, etc. Como usá-lo e também como ele se comporta no Goldbench em comparação com outros softwares. Então, vamos testar isso e ver como funciona. Agora, se você quer saber, tudo bem, como todo esse sistema funciona em conjunto? Basicamente, eu chamo isso de motor de conselho Hermes .

Então, você tem um painel de modelos de fronteira combinados por uma cadeira. E eu realmente testei isso em todas as minhas 42 tarefas do ranking. Então, eu testei com 42 tarefas. Você pode conferir no banco Goldy, como pode ver aqui na seleção de agentes da Hermès. E, na verdade, ficou em segundo lugar em toda a lista, praticamente acima de todos os outros modelos.

O único que está superando isso agora é o Fusion. E também o Grok, quer dizer, o Opus 4.8 teve um desempenho muito inferior. E mostrarei as comparações em um instante. Então, se você está se perguntando como ele se comporta nos testes de benchmark, está indo muito bem, e mostrarei os exemplos em um minuto. Agora, se você observar

a citação da Nous Research sobre isso, quem criou o agente Hermes. Eles disseram: "O agente Hermes agora expõe uma combinação de configurações predefinidas de agentes como capacidades de modelos virtuais que vão além da fronteira disponível publicamente." Então, se você quer saber, ok, o que é isso? Bem, basicamente o que fizemos foi configurar um mecanismo de conselho, que é uma nova aba integrada ao agente Hermes, dentro do meu sistema operacional de agente . Esta é a configuração correta. Então,

é uma nova aba que criamos dentro do sistema operacional do agente, e basicamente, você pode escolher alguns modelos da Frontier, como você pode ver aqui, e os provedores se misturam. Estou usando Opus 4.8 e GPT 5.5. E então, quando você faz uma pergunta, ambos os modelos respondem em particular, ao mesmo tempo. Em seguida, um terceiro modelo, a

cadeira, lê ambas as respostas, avalia-as e escreve uma resposta final que é melhor do que qualquer uma delas.

E podemos ver os resultados concretos aqui em termos dos materiais criados.

Assim, o painel de modelos é o conselho, e o presidente é o agregador. Você faz uma pergunta e recebe uma resposta ainda melhor. Assim, a equipe de pesquisa de notícias divulgou essa ideia como uma mistura de agentes. Eu o conectei a uma aba, criei um espaço de trabalho para ele e adicionei meu próprio placar para ver se ele realmente se mantém em termos de desempenho. Basicamente, funciona assim: um painel de especialistas derrotaria um gênio. Então,

imagine uma pessoa brilhante respondendo sozinha a uma pergunta difícil, ou imagine um painel de especialistas, onde cada um escreve sua própria resposta individualmente, um moderador experiente lê todas elas e apresenta a melhor resposta combinada. Portanto, o painel venceria praticamente todas as vezes. Então, você tem um prompt, o Opus 4.8, por exemplo, e o GPT 5.5 trabalhando juntos, e então você obtém um controlador que funciona, constrói e funde tudo isso .

Agora, em termos de desempenho, você deve estar se perguntando: "Certo, como isso se compara aos demais?" Então, se analisarmos a equipe de agentes da Hermes aqui na tabela de classificação, ela aparece em segundo lugar, logo abaixo da Fusion. E se mostrarmos as respostas aqui, você pode testar por si mesmo, certo? Então, se você está pensando: "Ah, isso não é tão bom assim ou não parece tão bom, etc." Dê uma olhada neste site e veja o que você acha por si mesmo, certo? Você pode tirar

suas próprias conclusões ou pode testar por si mesmo. Foi exatamente por isso que criei o Goldy Bench: porque queríamos testar todos esses modelos com exemplos práticos, em vez de apenas, sabe, ouvir algum benchmark teórico em algum laboratório sobre um modelo de IA que nem sequer podemos usar ainda. Por isso criamos este sistema. E você pode ver aqui, por exemplo, que as coisas que criamos são muito legais. Tipo, parece bem legal. É muito visual. Já testamos

em uma infinidade de coisas diferentes. Por exemplo, este aqui se chama Dragon Realm, que é um projeto de código aberto, como você pode ver. Ela é muito legal. Parece ótimo.

Os resultados são ótimos. E vou mostrar como isso se compara, por exemplo, ao Opus 4.8 em termos de desempenho e também ao Fusion em termos de resultados. Mas parece muito legal. E praticamente tudo o que construímos funciona muito bem logo de cara .

Aqui está outro exemplo. Então, basicamente é como uma versão 3D de Skyrim, tipo um jogo de mundo aberto. E você pode ver como fica, absolutamente incrível. Para algo que é só uma tentativa, sabe, você dá uma pergunta, recebe duas respostas combinadas, fica absolutamente ótimo. Então, nós o testamos em vários benchmarks diferentes, como você pode ver aqui. Teve um desempenho muito bom

em praticamente todos os testes.

E se compararmos com, por exemplo, o Fusion, vejamos o que obtivemos. Assim, podemos ver lado a lado como eles se saem. Por exemplo, este é o resultado do Fusion, que parece muito interessante. Este é o resultado do Hermes. Então, é mais como 2D, mas ainda assim fica muito bonito.

Este é um jogo chamado Reino dos Dragões. Esses são os resultados do Fusion, que novamente ocupa o primeiro lugar no ranking. E se compararmos isso com o agente da Hermes, em alguns aspectos, este parece até mais elegante. Mas ambos produziram resultados excelentes. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como isso se compara a algo como Claude Opus 4.8?" Vamos dar uma olhada

lado a lado. Então, Claude Opus 4.8 versus a mistura de agentes de Hermes.

Então, este é o jogo do dragão que criamos com a mistura de agentes de Hermes. Parece muito legal. Esta é a do Opus 4.8.

Este é o resultado do Opus 4.8 em uma simulação de uma cidade iluminada por néon. Aqui está o da Hermès. E este aqui, na verdade, parece mais bonito, eu diria. E dá para realmente se movimentar com ele. Parece

menos linear, se é que isso faz sentido.

E aqui está um jogo de corrida lado a lado. Então, este é da Hermès. Muito legal. Navegação bastante agradável. Esta é a versão do Opus 4.8, que

parece ter alguns bugs. Veja como fica meio de lado quando você está usando? Não faz muito sentido. Além disso, os gráficos de fundo não parecem tão bons.

Este é um jogo de corrida 3D. Então, isto é com o Opus 4.8. Está praticamente quebrado. Não funciona tão bem. Isso foi feito com o

agente Hermes usando uma combinação de ChatGPT e Opus 4.8. Tenho resultados muito melhores. Bem menos problemático, mais divertido de jogar, mais útil, etc. No

geral, está funcionando muito bem. Na verdade, criei este benchmark depois do lançamento de Fable 5, então não posso dizer se é melhor que Fable 5, mas assim que o jogo voltar ao normal, faremos os testes. O mesmo ocorre com o GPT 5.6. E neste momento, no topo da classificação, o Fusion, uma combinação de agentes, são as duas melhores funcionalidades que já vi para criar resultados da melhor qualidade.

E você pode testar por si mesmo. Tudo o que eu criei com essas ferramentas está hospedado diretamente nesse site.

Bem, o que eu diria sobre tudo isso, sabe, seja você usando o agente Hermes, seja usando, por exemplo, Claude, seja esperando o retorno de Fable 5, é tipo pare de perseguir o modelo, construa o sistema, certo? Todos estão aguardando o próximo modelo, o próximo Opus, o próximo GPT. Mas se você observar o que acabou de acontecer nos testes de desempenho, uma combinação dos modelos atuais já supera todos os outros, certo? Portanto, você não precisa de uma nova versão. Com isso, você não precisa se preocupar com acesso restrito. Você

pode simplesmente usar um método mais inteligente baseado no que já existe. E o modelo é uma peça que você pode trocar. O sistema é algo que lhe pertence. E o tempo gasto nisso tudo é enorme, não é? Você tem o Fable 5 em prévia, tem o GPT-5.6, que sofre

atrasos, e tem os modelos da próxima geração que ainda não estão disponíveis para o público. Assim, a jogada vencedora não é esperar, mas sim extrair o máximo dos modelos que você já possui, combinando-os. Por exemplo, se você der uma olhada no sistema operacional do agente que temos aqui, verá que a configuração está bem aqui. E isso é muito melhor do que usar o terminal, porque você pode ver tudo o que criou dentro do espaço de trabalho. Você pode alternar entre os modelos de acordo com o que deseja usar.

Assim, você poderá perguntar qualquer coisa ao painel e executá-lo quando quiser, certo? Então, basta clicar em "Executar" no painel, assim. É o mesmo, por exemplo, se você estiver usando o Fusion, que é um processo muito semelhante, você pode usá-lo exatamente da mesma maneira. Então, você pode conversar com ele aqui e ver tudo o que você construiu no painel lateral aqui. Um exemplo semelhante é o Sakana Figu, outra alternativa japonesa que faz algo parecido.

Não teve o mesmo desempenho que a mistura de agentes do Hermes, mas é um processo semelhante, onde você pode compará- los lado a lado, construir coisas, conversar com eles e depois trazer o espaço de trabalho para cá, certo? Portanto, independentemente de como você queira usar esses modelos, seja qual for o sistema que você utilize, você pode integrá- los a um processo como este. E então, se quisermos alcançar níveis melhores de inteligência a partir dos modelos que já temos à disposição, é assim que se faz. E é extremamente simples e fácil com um sistema como o Agent OS. E todos esses modelos têm peças intercambiáveis, certo? Você pode pensar neles

como intercambiáveis, mas na verdade é um sistema que permanece. Porque, por exemplo, esses modelos aqui vão mudar em 3 a 6 meses de qualquer maneira, ou até mesmo no próximo mês ou na próxima semana. Mas o motor que você usa para fazer tudo isso funcionar, esse vai continuar o mesmo. Agora, se você quiser obter meu sistema operacional de agentes com o mecanismo de conselho integrado, o mecanismo de conselho reside dentro do sistema operacional de agentes que eu desenvolvi, a mesma pilha que a sala de reuniões executa todos os dias. Assim, você obtém todo o sistema operacional do agente, Hermes, Claude e Open Claude em um único painel com memória compartilhada. Você recebe a aba de mistura

com seu próprio conselho de modelo, além dos painéis Fusion e Sakana. Você recebe sessões de mentoria semanais, tutoriais diários e um roteiro de 30 dias para configurar tudo, além de tutoriais de otimização de tokens para que o custo seja baixo . Portanto, se você precisar executar isso em modelos baratos ou gratuitos, também poderá fazê-lo. Então, se você analisar o sistema também, e estiver usando, por exemplo, uma mistura de agentes, a grande vantagem disso é que, para todos os outros, os 99% que ficam tentando criar modelos, o problema é que eles estão sempre atrasados. Eles escolhem um modelo e esperam que seja o melhor.

Eles atingem o limite desse modelo e param por aí. Eles esperam meses pelo próximo lançamento. Eles imploram por acesso aos modelos de fronteira restritos. E você sabe, as APIs, quando finalmente forem lançadas para esse tipo de coisa, são extremamente caras. Com esse sistema que estou mostrando a vocês, vocês conseguem os melhores modelos da atualidade.

Você combina diversos modelos em um conselho virtual. Você supera cada modelo individualmente . Você não precisa esperar por nada. Você pode simplesmente aproveitar o que já existe. Você ultrapassa a fronteira pública sem precisar de nenhum acesso extra , e pode trocar tudo quando um modelo mais barato ou melhor for lançado, certo? Você pode trocar,

modificar e recortar isso como quiser. Bem, algumas pessoas dizem que o melhor modelo vence. Só preciso escolher a certa. Mas, na verdade, as duas melhores coisas em toda a minha tabela de classificação são sistemas. Então, se você observar o Goldy Bench e os dois modelos de melhor desempenho, a mistura de agentes Fusion e Hermes, verá que ambos são painéis.

Eles não são modelos individuais. São sistemas. E é isso que parece dar a todos uma vantagem. Não se trata dos modelos que você usa, mas sim dos sistemas que você cria. Eu tenho dito, bem, você sabe, modelos de empilhamento, isso é coisa de laboratório, muito complexo para mim. Mas,

na verdade, se você tiver um sistema simples como este, onde pode digitar o que quiser e está a apenas um clique de distância, é muito mais fácil do que, por exemplo, ter o Claude em uma aba, o ChatGPT em outra, e blá blá blá. Além disso, algumas pessoas dizem: "Bem, vou esperar pelo GPT-5.5" ou "Vou esperar pelo Fable 5". Mas nenhum deles tem data de lançamento confirmada. Não sabemos se eles vão sair, se é que vão sair .

Pode ser que, no futuro, tecnologias de ponta não cheguem ao público. Que ninguém mais tem acesso às novidades. Por exemplo, podemos ter acesso apenas a modelos com 1 ano de idade. Esse pode ser o futuro em que estamos vivendo. Portanto, você precisa levar isso em consideração também.

E você também pode estar pensando: "A configuração pode ser um pouco técnica, mas existem muitos tutoriais, muitos casos de sucesso e muitos depoimentos disponíveis." Temos 191 páginas de sucessos e depoimentos de pessoas que usam nosso sistema operacional para agentes na Sala de Reuniões Alpha Profit. Então, eu sei que, se eu consigo fazer isso, e eu não entendo muito de tecnologia, e todas essas pessoas também conseguem, então eu sei que todos nós podemos vencer e aprender juntos, certo? As pessoas estão conseguindo coisas incríveis com isso.

Então, no geral, o que você aprendeu? Você aprendeu que a combinação de agentes da Hermès é realmente muito boa. Você também aprendeu a parar de ficar adivinhando. Você tem provas. Eu já te mostrei a prova, e se você quiser conferir por si mesmo, está no Goldy Bench. Já

mostrei comparações lado a lado com o Opus e também comparações lado a lado com o Fusion . E também aprendemos hoje que não se trata do modelo. Acho que você não precisa mais se preocupar com o modelo . Acho que o que você precisa fazer é simplesmente adquirir ótimos sistemas. E lembre-se , a maioria das coisas que você quer automatizar, como, por exemplo, temos um sistema onde podemos automatizar vídeos, e ele insere o avatar, faz a pesquisa, cria o roteiro, cria a narração e junta tudo . Todo esse sistema

não precisa de um modelo de fronteira. Não precisamos do GPT-5.5 para executar isso. Mas produz resultados melhores do que 99% das pessoas. O mesmo se aplica aos nossos sistemas de implementação de SEO, como a facilidade com que podemos automatizar a pesquisa de palavras-chave a partir do Google Search Console ou do Open SEO. Podemos gerar o

conteúdo e publicá-lo em um site. Não precisamos de modelos de fronteira para isso. Então, acho que, como a maioria das coisas em que você trabalha, elas não precisam necessariamente dos melhores modelos, mas sim dos melhores sistemas, e é isso que você encontra no Agent OS. Agora, se você quiser obter isso de mim, o link está na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AI Profit Bot ponto com. E dentro da comunidade você pode fazer perguntas. Eu respondo pessoalmente a todas

as perguntas de lá todos os dias com um tutorial em vídeo. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, com atualizações diárias. Temos um curso para todos os níveis, do iniciante ao avançado, caso você seja novo nisso. E também temos uma nova seção de atualizações diárias aqui, onde você pode obter o sistema Agent OS com tutorial em vídeo, a data da última atualização, como se eu fosse instalá-lo. E também adicionamos novos tutoriais. Se você quiser aprender mais

sobre como usar a combinação de agentes com um guia passo a passo, todos os comandos de terminal e tudo mais, você pode encontrar tudo aqui. Também tenho novos tutoriais sobre design web com Claude e tudo mais que for lançado. Você também participa de sessões de coaching semanais, conhece pessoas da sua região que usam os serviços da Hermes e de outras agências semelhantes. E tudo isso está dentro do AI Profit Bot. Obrigado por assistir.