---
video_title: "Openclaw + X is INSANE!"
video_id: R--uCwyZxMs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R--uCwyZxMs
video_date: 2026-05-23T04:00:06+00:00
video_description: |
  Get Openclaw + X Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Your personal AI agent can now plug into X — running locally on your Mac, PC, or Raspberry Pi with full Grok access, no API keys required. Here's what just dropped, how to set it up, and the smartest ways to use it before everyone else catches on.
  
  00:00 Intro – Why this update changes everything
  00:32 What OpenClaw Actually Is – Your local AI agent
  01:16 The X Integration – No more API key hell
  01:25 Setup Walkthrough – Onboard in under 2 minutes
  01:56 Real-Time X Data – Live posts, trends, conversations
  02:12 Use Cases – Content engines & research agents
  02:50 What's New in 2026.5.20 – Full update breakdown
  05:00 Top Features That Matter – Memory, voice, live canvas
  06:00 Setup Tips – Avoid the common mistakes
  07:00 What's Next – Where personal AI agents are heading
---
A combinação Open Claw + X é insana. E se o seu agente de IA pessoal pudesse agora se conectar diretamente ao X? E se pudesse rodar no seu próprio laptop, no seu próprio Mac mini, ou até mesmo num Raspberry Pi? Por que ninguém está falando sobre isso? Este é o início da era dos agentes de IA totalmente personalizados. A maioria das pessoas

está prestes a perder isso completamente. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. As pessoas realmente aprendem e usam ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas assistem a vídeos sobre elas. E o que acabou de acontecer com o Open Claw e o X é, honestamente, uma das atualizações mais surpreendentes que vi neste mês. Fique comigo porque, ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que acabou de ser lançado, como funciona a configuração e a maneira mais inteligente de usá-la antes que todo mundo perceba. Deixe-me explicar melhor

. O Open Claw agora está integrado ao X. Isso significa que seu agente de IA pessoal , executado em seu próprio hardware, agora pode se conectar à sua assinatura Grok, Super Grok ou X Premium. Você traz sua própria assinatura. Você faz login. Seu

agente local recebe todos os recursos do Grok integrados . Primeiro, deixe-me explicar o que é o Open Claw, pois a maioria das pessoas assistindo a isso nunca ouviu falar dele. O Open Claw é um assistente pessoal de IA gratuito e de código aberto que funciona no seu próprio dispositivo, não na nuvem, nem no servidor de terceiros, mas sim na sua máquina. Ele funciona em Mac, Windows, Linux e até mesmo em dispositivos minúsculos como um Raspberry Pi ou um Mac mini. Ele se conecta a todos os aplicativos que você já usa diariamente. WhatsApp,

Telegram, Slack, Discord, Signal, iMessage, Microsoft Teams. A lista continua. Ele ouve, fala e se lembra de coisas ao longo de dias, semanas e até meses. É basicamente seu próprio funcionário pessoal de IA que nunca dorme. Antes da atualização X, se você quisesse usar o Grok dentro do Open Claw, você tinha que mexer com as chaves da API. Obtenha uma chave do xAI,

cole-a em um arquivo de configuração e defina as variáveis ​​de ambiente. Para a maioria das pessoas, esse foi o obstáculo que encontraram. Desistiram antes mesmo de começarem. A nova atualização elimina completamente essa barreira. Eis como a configuração funciona atualmente. Primeiro, você

instala o Open Claw em sua máquina usando um script de linha de comando simples. Em seguida, abra seu terminal e digite openclaw onboard. Isso inicia uma configuração guiada. Ele te faz algumas perguntas. Você quer que ele fique rodando em segundo plano o tempo todo ? Quais aplicativos de mensagens você deseja que ele

use? Em seguida, pergunta qual provedor de IA você deseja. Você escolhe X. O Open Claw fornece um pequeno código de quatro dígitos e um link para um site. Você abre o link em qualquer dispositivo, entra na sua conta X, digita o código e pronto. Sua

assinatura agora está vinculada ao seu agente local. Essa é a parte que a maioria das pessoas ainda não percebeu. Como o Grok tem acesso direto aos dados X em tempo real, seu agente local agora pode obter informações do X em tempo real. Ele pode pesquisar postagens. Pode ditar tendências. Ele consegue ver o que está sendo dito neste momento

sobre um determinado assunto. Isso é algo que praticamente nenhuma outra configuração de IA consegue fazer nativamente. E tudo isso acontece no seu próprio hardware, com seus dados permanecendo locais. Deixe-me mostrar o que isso realmente significa na prática. Imagine usar essa configuração para monitorar todas as conversas que acontecem na plataforma X sobre ferramentas, sugestões e fluxos de trabalho de IA, e depois transformar as melhores em conteúdo diário que atraia pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Seu agente local poderia analisar,

resumir e redigir propostas em segundo plano enquanto você dorme. O tipo de mecanismo de conteúdo que traz as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit todas as semanas. Vamos dar um passo além. Você poderia usar isso para criar um agente de pesquisa que reside em sua própria máquina, monitora quais novas ferramentas de IA estão sendo lançadas para X e redige rascunhos concisos de tutoriais que os membros do Conselho da AI Profit Boardroom podem usar no mesmo dia. Novas ferramentas são lançadas diariamente. As pessoas querem

saber como usá-los. Esse tipo de configuração faz com que a Sala de Reuniões de Lucro com IA seja o primeiro lugar onde essas visitas guiadas chegam. Agora, vamos falar sobre a atualização Open Claw 2026.5.20 propriamente dita, porque há mais nela do que apenas o login X. A principal mudança é o

novo login OAuth com código de dispositivo X AI. Isso significa que você pode autorizar sua assinatura do Grok em configurações remotas, servidores sem monitor e até mesmo máquinas que não possuem um navegador. Antes, você precisava de um retorno de chamada do navegador do host local. Agora, basta obter um código, digitá-lo em qualquer dispositivo e seu agente estará conectado. É por isso que isso é extremamente importante para quem usa o Open Claw em um Raspberry Pi, um Mac mini em um armário ou um VPS remoto. O Discord também recebeu muita

atenção. Agora, as sessões de voz podem acompanhar você corretamente nos canais de voz, com verificações de canal permitidas e transferência entre vários usuários . O Discord Voice também importa, por padrão, sua identidade, nome de usuário e contexto do perfil da sua alma. Assim, o agente realmente soa como o seu agente, em vez de um bot genérico. Você pode desativar isso com uma única linha de configuração, se quiser. O

pacote Codex foi atualizado para a versão 0.132.0, que oferece melhor suporte à configuração mais recente da OpenAI. Há um novo plugin de política integrado que executa verificações de conformidade em seus canais e ajuda você a identificar desvios de configuração antes que se tornem um problema. Agora você também pode ativar o modo de modelo local simplificado para um agente específico, em vez de forçar a configuração em todos os agentes de uma só vez. Em

termos de segurança, o comando `doctor` agora avisa quando o seu arquivo de configuração armazena chaves de API em texto simples ou cabeçalhos de provedor confidenciais . A proteção secreta de vinculação de arquivos SIM foi restaurada, portanto, os arquivos de token para Telegram, Line, Zalo, IRC e Nextcloud Talk não podem mais aceitar credenciais vinculadas a SIM de forma silenciosa . O WhatsApp recebeu uma atualização com a mudança de Bailey para a versão 7.0.0-RC12 e um tempo de espera de 30 segundos para entrega de mensagens de saída, para que as mensagens não fiquem na fila aguardando uma reconexão. Diversas

correções para o cron também foram incluídas. As tarefas agendadas em segundo plano agora são executadas em sua própria faixa de acesso, portanto, não bloqueiam suas sessões de bate-papo com outros usuários. Todos os armazenamentos de tarefas de nível superior do array são preservados durante a atualização. Os anúncios de conclusão de subagentes obsoletos são limpos adequadamente, em vez de congestionar a fila. Ok, uma pequena pausa aqui. A maioria das

pessoas vai assistir a este vídeo, achar que parece legal e depois nunca mais usar. As pessoas que têm sucesso com IA atualmente são aquelas que realmente se sentam, instalam o programa e começam a usá-lo no primeiro dia. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro do sistema, você terá acesso a sessões de coaching ao vivo, onde poderá tirar dúvidas sobre a configuração específica do seu Open Claw . Você recebe instruções completas sobre como integrar o Grok ao seu agente local. Você

recebe pacotes de instruções personalizados para esses tipos de fluxos de trabalho com agentes de IA pessoais. Você recebe os roteiros que mostram o que configurar primeiro, segundo e terceiro. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero realmente fazer isso, não apenas ouvir falar sobre isso", o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso. É a sala onde as pessoas colocam essas coisas para funcionar rapidamente, em vez de deixá-las acumular na lista de tarefas. Agora, deixe-me apresentar os recursos que realmente importam depois que você tiver o programa funcionando. São dados X em tempo real

através do Grok. Como o Grok é integrado ao X, ele consegue extrair informações em tempo real de publicações, tendências e conversas que estão acontecendo agora. A maioria das ferramentas de IA não consegue fazer isso. Este aqui pode. Só isso já muda a forma como seu agente pode ser usado.

Eu consigo manter a memória persistente. É isso que faz com que ele seja diferente de todos os chatbots que você já usou. O Open Claw salva um banco de dados de memória com estado que é mantido de uma sessão para outra. Lembre-se do que vocês conversaram ontem, na semana passada, no mês passado. Assim, quando você pede para dar seguimento a algo, não precisa explicar toda a história novamente. Terceiro, voz. Seu

agente pode falar e ouvir em macOS, iOS e Android. Você pode literalmente conversar com ele como se fosse uma pessoa. E o recurso de tela dinâmica permite renderizar elementos visuais que você pode controlar em tempo real. Deixe-me dar mais um exemplo de onde isso poderia levar. Imagine usar esse tipo de configuração para criar um relatório diário de inteligência para os membros do Conselho da AI Profit . Seu agente local monitora X em busca

das principais movimentações de IA do dia, as extrai através do Grok, as resume e envia um relatório conciso para o seu Slack ou WhatsApp todas as manhãs. Esse tipo de vantagem diária é exatamente o que faz com que o AI Profit Boardroom seja diferente de todas as outras comunidades existentes. Agora, deixe-me dar algumas dicas práticas antes de você ir tentar isso. Dica um: não execute o Open Claw no seu laptop pessoal principal na primeira vez. A própria comunidade afirma isso: o Open Claw pode executar comandos, modificar arquivos e automatizar tarefas em sua máquina. Isso é poderoso, mas também

significa que, se você errar na configuração, não vai querer que esteja na mesma máquina que seu trabalho importante. Para começar, use um laptop antigo, um Mac mini ou um Raspberry Pi. Depois de se familiarizar com ele, decida onde ficará em definitivo. Dica dois: comece com um canal. Não tente integrá-lo a 10 aplicativos de mensagens no primeiro dia. Escolha aquela que você usa com mais frequência. Para a maioria das

pessoas, isso significa WhatsApp, Telegram ou Slack. Estabeleça uma conexão sólida inicialmente e, posteriormente, adicione mais canais. Dica três: use o login Super Grok ou X Premium em vez de ficar brigando com chaves de API. O objetivo principal desta atualização é eliminar o atrito. Utilize o login OAuth, código de quatro dígitos.

Dica quatro: confie na memória. Conte ao seu agente detalhes sobre sua semana, seus objetivos e seus projetos. Quanto mais contexto tiver, mais inteligente ficará com o tempo. Após um mês, começa a parecer um assistente de verdade, em vez de um chatbot. Dica cinco: fique de olho no registro de alterações. O Open Claw

atualiza rapidamente. Somente os lançamentos de maio trazem uma série de melhorias. Se você não estiver lendo as notas de lançamento, perderá recursos que podem economizar horas do seu tempo. Adicione a página de registro de alterações aos seus favoritos e consulte- a semanalmente. A inteligência artificial evolui diariamente, quase todos os dias. Os agentes que existem

hoje não se parecem em nada com os que existiam há um ano. Agentes pessoais de IA executados em seu próprio hardware, conectados aos maiores modelos de IA do mundo, conversando com você por meio dos aplicativos que você já usa e lembrando de tudo o que você já disse. Essa é a direção. Já está aqui. E as pessoas que aprenderem a configurar essas coisas agora serão imparáveis ​​mais tarde. Então, aqui está o que fazer a

seguir. Se você quiser conhecer todo o processo por trás de vídeos como este, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E

se você está prestes a tentar configurar o Open Claw com o X neste fim de semana, você vai encontrar alguns obstáculos. A instalação, o fluxo de integração, a escolha do canal correto e a configuração correta do login OAuth. É exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom. Nele, realizamos sessões de mentoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre a sua configuração específica. Tenho tutoriais passo a passo sobre OpenClaw, Grok e como integrá- los a aplicativos de mensagens. Existem

roteiros elaborados em torno de configurações de agentes de IA pessoais , para que você saiba o que fazer no primeiro dia, no sétimo dia e no trigésimo dia. E há pacotes de instruções prontos para uso para criação de conteúdo, pesquisa e fluxo de trabalho com base no seu agente. Se você realmente quer colocar isso em prática, e não apenas pensar em fazê- lo, acesse AI profitboardroom.com.