---
video_title: "New NotebookLM Update Just Changed AI Forever (FREE)"
video_id: ktoljQZd9L8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktoljQZd9L8
video_date: 2026-05-26T11:30:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM’s Free Upgrade: Build a One-Click Agent OS with Hermes, Hyperframes & Obsidian
  
  The script explains a new free NotebookLM upgrade and a recommended workflow that plugs NotebookLM into an agent operating system to automatically organize notebooks and outputs, sync everything to an Obsidian memory vault, and turn research into ready-to-post content (videos, podcasts/audio views, infographics, slide decks, mind maps, flashcards, quizzes, tables, and reports) in one click. It introduces a framework called Goldie Knowledge Studio with a five-layer pipeline: capture notebooks, generate content in a studio UI, auto-save/sync to Obsidian, organize assets in one place, and publish. The key improvement is placing NotebookLM beside the Hermes Video Agent and using Hyperframes to edit and improve generated artifacts, plus optional AI avatar customization to reduce generic output. It also mentions using an MCP to connect tools, adding Google’s Antigravity via CLI (replacing Gemini CLI by June 18), and offers a paid “AI Profit Boardroom” for the full setup, tutorials, coaching, and community.
  
  00:00 NotebookLM Upgrade Hook
  00:40 Why Most Use It Wrong
  02:12 Agent OS Overview
  03:34 Goldie Knowledge Studio
  03:59 Five Layer Workflow
  05:08 Obsidian Memory Vault
  06:59 Hyperframes Editing Bridge
  08:30 Old Way vs New Way
  11:41 Shared Dashboard Benefits
  14:17 Live Q&A Setup Tips
  16:26 Recap and Next Steps
  18:22 Final Thanks and Outro
---
O Notebook LM acaba de receber uma poderosa atualização gratuita que muda completamente a forma como você o utiliza. Atualmente, a maioria das pessoas está usando o Notebook LM de maneira incorreta. Eles geram algo, isso fica lá parado, e eles nunca mais usam. Isso termina hoje, meu amigo. Vou mostrar como integrar o Notebook LM a um sistema operacional de agentes que organiza tudo automaticamente, transforma sua pesquisa em conteúdo pronto para publicação com um clique e melhora a cada uso. Estamos falando de

vídeos, podcasts, infográficos, apresentações de slides, tudo em um só lugar, tudo gerado gratuitamente. E há um detalhe na configuração que a maioria das pessoas ignora completamente, e que mostrarei mais tarde, que torna isso 10 vezes mais poderoso do que qualquer coisa que você já tenha experimentado antes. Fique comigo até o final e prometo que o Notebook LM nunca mais será o mesmo para você. Vamos lá. Hoje vou mostrar a vocês uma nova e poderosa atualização que acaba de chegar ao Notebook LM, e esta é uma nova maneira de configurar o Notebook LM para que você possa aproveitá-lo ao máximo. Portanto,

o grande diferencial disso é que, por exemplo, se você estiver usando o Notebook LM da maneira antiga, é muito difícil visualizar tudo o que você criou, é muito difícil gerenciar todos os seus diferentes notebooks. E também, se você criar alguma coisa, como você a torna melhor, certo? Por exemplo, você pode gerar relatórios, vídeos, visualizações de áudio, etc. Mas como você melhora esse conteúdo? Isto é o que você realmente pode fazer com HyperFrames. E

esta é uma nova maneira de pegar o conteúdo que você tem do Notebook LM e torná-lo 10 vezes melhor. Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo. Este é, na verdade, um vídeo que criamos com essa nova configuração. Basicamente, isso permite que você edite qualquer coisa que criar com o Notebook LM. Portanto, é uma maneira realmente eficaz de começar a usar essas ferramentas.

E além disso, é grátis, certo? Você pode usar a configuração do agente de vídeo Hermes gratuitamente com o Notebook LM. Então, o Notebook LM é uma ferramenta gratuita, o Hermes é uma ferramenta gratuita de código aberto e a configuração do HyperFrames da qual estou falando hoje também é um projeto gratuito de código aberto. Assim, isso une tudo, tornando o sistema mais poderoso e útil, certo? Então, e essa é uma das grandes vantagens, você pode ter todos os seus notebooks do NotebookLM, as visualizações de áudio e os podcasts que você cria, todos os chats, tudo em um só lugar, tudo sincronizado com o seu sistema de memória, e então você pode criar o que quiser e organizar tudo isso também. E também vou

falar com vocês sobre o porquê de eu ter feito isso . Então, antes, transformar pesquisa em conteúdo útil era um pesadelo, certo? Então, por exemplo, você teria que entrar no Notebook LM, usar diferentes fontes, clicar em gerar e obter algo que lhe agrade, mas depois ficaria lá parado, certo? Transformar isso em algo mais útil exige muitos recursos e também é muito difícil de organizar. Então, o que eu fiz na verdade foi construir um sistema de autoria de agentes em torno do Notebook LM, certo? Dessa forma, quando eu estiver

construindo isso e estivermos usando todo esse sistema, como você pode ver, em primeiro lugar, teremos tudo organizado em um só lugar. Em segundo lugar, se precisarmos gerar qualquer outra coisa, por exemplo, você pode ver este notebook aqui que importamos, podemos organizá-lo. Então, podemos gerar o que quisermos, podemos gerar uma nova visão geral em vídeo com IA, ou podemos criar um novo podcast aqui, podemos gerar um infográfico, etc., e isso será exibido nesta seção. E o mais legal disso é que podemos integrar isso à seção de agente de vídeo aqui, certo? Então, a

grande vantagem disso é que, ao configurarmos tudo, temos tudo organizado em um só lugar, e fica muito mais fácil usar o que já temos e tornar tudo muito mais útil com o Notebook LM, certo? Essa é a diferença. E você pode ver alguns exemplos de pessoas que usam sistemas de autoria de agentes semelhantes aqui. Dá para fazer tanta coisa com isso, né? E assim, mostrei-lhe a prova. Se você está

pensando em configurar isso, definitivamente faça, porque muda completamente seu fluxo de trabalho, certo? É fácil de configurar e também economiza muito tempo. Então, a estrutura que eu criei para isso se chama Goldy Knowledge Studio. Aliás, se você estiver assistindo e tiver alguma dúvida ao longo do vídeo, fique à vontade para perguntar. Mas, basicamente, isso permite que você transforme conhecimento bruto em conteúdo poderoso e pronto para publicação, certo? Então, isso é como um pipeline

onde você usa seus agentes de IA para pegar o conteúdo do NotebookLM e torná-lo 10 vezes melhor e 10 vezes mais útil, certo? Então, como isso funciona? São cinco camadas. A primeira coisa que temos aqui é a seção de captura, certo? Assim, você tem uma biblioteca de notebooks como pode ver aqui, e todos eles estão conectados ao sistema operacional do seu agente . Se você não sabe como conectar

seus agentes de IA ao NotebookLM, pode usar um MCP, certo? Por exemplo, este é um MCP de código aberto muito bom que já usei anteriormente para configurar isso. Se você não sabe como criar uma interface de usuário tão boa quanto essa, você simplesmente pede para o seu agente criá-la para você, certo? Então você pode pedir ao Claude ou a quem você quiser para construir isso para você. A partir daí, você pode gerar o conteúdo, certo? Então, com base nesse caderno que você

criou aqui, por exemplo, como este , podemos ir ao estúdio e gerar o que você quiser, certo? Então, se quisermos gerar um podcast, podemos selecionar a visualização de áudio, clicar em gerar e, em seguida, ele cria um podcast para nós, como você pode ver aqui. Portanto, o fluxo de trabalho é muito mais agradável, organizado e você também pode personalizá-lo como quiser. E você pode gerar todos esses tipos diferentes, certo? Como você pode ver, este aqui está funcionando, mas poderíamos gerar um vídeo , uma apresentação, um mapa mental, um infográfico, um flashcard, um quiz, uma tabela, um relatório, o que você quiser, usando este processo aqui. Simplesmente incrível. E

depois disso, você pode salvar tudo automaticamente na sua memória, certo? Então, tudo o que geramos com este sistema é sincronizado com o nosso cofre do Obsidian, certo? Obsidian é um sistema de memória gratuito que você pode usar para agentes de IA. Então, você vê este gráfico de conhecimento aqui, onde tudo está interligado, e temos todas essas anotações. Isso acontece porque meus agentes de IA estão anotando informações sobre mim e exportando-as para meu cofre no Obsidian, certo? Agora, o Obsidian

é esta ferramenta que você pode ver aqui. Você pode usá-lo gratuitamente, e ele também mantém tudo organizado em um belo gráfico de conhecimento. E também, meus agentes de IA vão inserir anotações nesse sistema diariamente, certo? Como você pode ver, por exemplo, temos todas essas anotações sobre a minha comunidade aqui. Se você continuar rolando a página para baixo, encontrará, por exemplo, anotações sobre como usamos o Claude e tudo mais. E também mostra

onde se conecta, etiqueta tudo e organiza tudo direitinho, né? Assim, tudo fica organizado em um só lugar, que é simplesmente lindo. Se formos, por exemplo, à minha agência chamada Agency, podemos ver todos os diferentes sistemas e a forma como eles estão etiquetados no nosso gráfico de conhecimento, certo? Assim, tudo o que criamos com o Notebook LM também é salvo no cofre do Obsidian. E o mais incrível disso é que, quando criarmos conteúdo no futuro, tudo estará dentro desse sistema, certo? Então, se

voltarmos ao Notebook LM aqui, verificaremos nossos arquivos; tudo está salvo em um só lugar, perfeito. E se criarmos alguma coisa, por exemplo, como acabamos de criar esse áudio seu, certo? Então, se voltarmos a isso, vamos dar uma olhada no estúdio, temos isso aqui. E assim que isso for feito, podemos guardar isso em nosso cofre, como você pode ver aqui, certo? E isso torna muito mais fácil organizar tudo e manter tudo em um só lugar. E

quando você estiver pronto, poderá publicar esse conteúdo, certo? Por exemplo, se eu gerar um infográfico ou algo do tipo , já está pronto e posso simplesmente publicá-lo nas redes sociais se precisar , certo? Ou se eu quiser. E esse é um processo completo de cinco etapas. Agora, aqui está algo que a maioria das pessoas não sabe, e essa parte é realmente importante. O

Notebook LM sempre foi bom em gerar conteúdo, mas essa nova atualização, que o coloca ao lado do agente de vídeo Hermes dentro do Agent OS, é o que muda o fluxo de trabalho, certo? Então, antes, se você estivesse usando o Notebook LM diretamente, você poderia ter seu áudio ou vídeo gravado, mas você nunca realmente os usava, certo? Estava meio que preso em um só lugar. Agora você pode editá-lo usando hiperquadros. Aqui está um exemplo, certo? Temos

aqui diversos exemplos de vídeos que criamos com hyperframes. Temos esse vídeo seu e podemos editá-lo com nosso agente de IA para melhorá-lo, certo? Muito mais potente, configuração muito melhor. Assim, o Notebook LM pode criar a ideia e, em seguida, o agente de vídeo a transforma em algo incrível. Agora, algumas pessoas dizem: "Eu já consigo usar o Notebook LM diretamente. Por que eu precisaria de

algo como essa ponte que configuramos, certo?" É isso que o torna algo muito mais utilizável. Então, usando apenas o Notebook LM, você gera um artefato, por exemplo, e ele simplesmente fica lá parado, certo? Você teria que se lembrar manualmente onde ele está. Nem tudo fica realmente em um só lugar. É muito difícil de organizar. Se

você mudar para o ChatGPT ou o Claude, você não terá tudo realmente interligado. Já com o sistema operacional de agentes, por exemplo , tudo fica salvo em um só lugar, muito mais fácil de organizar, muito mais fácil de alternar entre meus agentes de IA e ter tudo funcionando em conjunto, certo? Então, abra Claude, Claude, Hermes, está tudo ali, pronto para combinar. Essa é a parte mais legal disso . Então, vamos falar sobre o método antigo versus o método novo.

São duas maneiras completamente diferentes de fazer isso, certo? O método antigo era usar apenas o Notebook LM, certo? Então, você abriria o Notebook LM, geraria uma prévia de áudio, reproduziria uma vez e esqueceria, certo? E aí, você esquece, não sabe onde seus arquivos estão guardados, acaba esquecendo das coisas. E o problema é que, com isso, você acaba com artefatos isolados, tudo fica disperso e você não cria nada realmente útil, certo? Que você realmente usará no

dia a dia. Por exemplo, a nova abordagem com o sistema de conhecimento é a número um, pois é gratuita porque o agente Hermes, os hyperframes e o Notebook LM são todos gratuitos. Você pode arrastar e soltar o código-fonte no Notebook LM, clicar em "Gerar" e tudo será sincronizado dentro do cofre, como você pode ver aqui. Se precisar criar mais, você pode acessar o estúdio correspondente ao caderno para o qual deseja criar , como pode ver aqui. E você também pode ver o status de tudo.

Por exemplo, este aqui está em andamento . E então, com um clique, você pode criar qualquer coisa que quiser, certo? Isso também é algo poderoso. E também, o que configuramos aqui com o agente de vídeo é que temos uma seção de avatar com IA , certo? Assim, podemos criar coisas ainda mais úteis implementando minhas marcas também nisso. Tudo bem. E o

resultado é um fluxo de informações que converge para um único lugar, onde você tem tudo em uma única tela, tudo organizado gratuitamente, e é muito mais poderoso e útil. Agora, você pode usar isso para visualizações de áudio, vídeos, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, tabelas de dados e relatórios. E algumas pessoas dizem que isso pode parecer genérico, não é? O conteúdo que você cria. Mas, na verdade, se você tiver uma maneira de personalizar isso usando o agente de vídeo, então a experiência fica muito mais parecida com você, não é? Se eu inserir

esse avatar no sistema, quanto melhor ficará a aparência? Vai ficar 10 vezes melhor, né? Porque é algo único para mim, é específico, é mais relevante para mim e para a minha marca, certo? Essa é a diferença aqui. E aí outras pessoas dizem: "Vou manter tudo no NotebookLM. Por que eu usaria o Obsidian?"

O problema é que, se você usar o NotebookLM, ele não se comunica realmente com suas outras ferramentas. Mas o Obsidian se conecta a todos os seus agentes de IA. Então, o motivo de tudo isso é que o agente da Hermes pode organizar seu cofre Obsidian. E então, quando você conecta seu cofre Obsidian a qualquer outro agente de IA, tudo se interliga, certo? Os agentes conseguem entender sua memória, seu sistema, como tudo funciona em conjunto, que é exatamente o que queremos, certo?

Então, basicamente é isso. É assim que se cria tudo em um só lugar. O que eu diria ser mais poderoso aqui é o Obsidian como um cofre de memória, algo realmente superpoderoso. E também, com o agente de vídeo da Hermes, isso é muito legal também. Agora você pode criar coisas muito melhores. E quando

você o vincula ao NotebookLM, você pode gerar vídeos gratuitos ou, por exemplo, um podcast como este aqui. Isso é muito mais poderoso, não é? Muito mais útil. Assim, tudo se interliga num sistema perfeito. Josiah diz: "Olá Julian, que bom te ver ao vivo.

Muito obrigado por participar." Aliás, se alguém tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar ao longo do processo. Mas sim, esse é o sistema completo. Agora, você pode configurar isso por conta própria, se desejar. Se você quiser obter minha configuração completa com o sistema operacional do agente e tudo mais, você pode obtê-la dentro do AI Profit Blueprint, certo? Assim, você

obtém o Knowledge Studio completo e a configuração do sistema operacional do agente. Então, você já tem o NotebookLM integrado a este sistema operacional de agente . Você também recebe o kit de vídeo da Hermes . Você obtém a memória do espaço de trabalho com o Obsidian. Você recebe o guia de 30 dias e tudo o mais que estiver dentro da área de lucro da IA, certo? Outra

grande vantagem disso é que é muito mais útil porque o Notebook LM por si só já é útil. O próprio agente de vídeo 100 é útil. Mas quando você os coloca no mesmo painel com memória compartilhada e configuração com um clique, o fluxo de trabalho muda completamente, certo? Fica muito mais poderoso, não é? Se eu quiser apenas gerar um vídeo, é tão fácil quanto isso?

Eu simplesmente entro aqui, clico em gerar, pronto. É assim tão fácil. Portanto, isso traz muitos benefícios. Primeiro, vocês têm um cofre compartilhado entre todos os agentes, certo? Porque o Notebook LM está salvando localmente no seu arquivo Obsidian.

O mesmo acontece com Hermes, Open Clore e Clore. Assim, você deixa de ter que organizar tudo manualmente. Número dois, você tem um painel com uma aba, certo? Então, o caderno fica ao lado do vídeo, que fica ao lado do estúdio, e o estúdio fica ao lado das metas. Todo o processo funciona dentro de um único painel de controle, certo? Objetivos de SEO,

vídeo de SEO, estúdio, caderno, até mesmo um quadro Kanban para que várias equipes de agentes possam organizar tudo isso. Além disso, quanto mais você usa esse sistema , melhor ele fica, certo? Porque se aprimora por si só. Se você usar isso a cada vez, Hermes entra em um ciclo de autoaperfeiçoamento, o que de fato acontece. Ele já vem configurado para fazer isso automaticamente. E além disso, você está

aprimorando o sistema, tornando-o melhor a cada dia com base no que você faz. E, adicionalmente, você está aprimorando seu sistema de memória. Adivinha? Este produto fica cada vez melhor a cada uso. Por outro lado, se você entrar no Notebook LM, mas não tiver um sistema instalado e estiver usando apenas as configurações padrão, a situação nem sempre melhora. Você precisa

meio que esperar que o Google melhore isso para você. E mesmo assim, não leva em consideração o seu contexto, quem você é, o que você faz, o que fez ontem e tudo o mais. E, mais uma vez, tudo isso é gratuito, certo? Você pode pedir à Hermes para criar o sistema operacional do agente gratuitamente. Existe um painel de controle para você. Agora, basta dar as

instruções. Ei, Hermes, crie este painel para mim. É assim que eu quero que fique, blá blá blá. Organize o evento localmente, blá blá blá, certo? Além disso, o próprio Notebook LM é gratuito. O

MCP para conectá-los é gratuito. E o Obsidian também é gratuito, certo? Então, basicamente, essa é toda a configuração. Algumas pessoas dizem que o Notebook LM é muito básico para realmente criar um bom sistema de conteúdo. Parece básico à primeira vista, mas se você o integrar a um sistema operacional de agentes robusto, ele se torna a camada de entrada para todo o sistema, certo? Então, o

Notebook LM é o motor, mas o painel é o que se transforma no veículo, certo? E é um veículo completamente diferente quando conectado ao sistema operacional do agente. Outras pessoas dizem: "Eu nunca vou usar nove tipos diferentes, né?" Mas a questão é que você pode ter alguns podcasts para criar, alguns infográficos, talvez precise elaborar uma apresentação de slides algum dia, e ter essa possibilidade de escolha é extremamente poderoso. E, além disso, algumas pessoas dizem que o conteúdo criado por IA não é muito bom. Mas,

na verdade, se você tiver o agente de vídeo conectado, se tiver seu avatar inserido no sistema, se tiver, por exemplo, um sistema de memória único e personalizado, de repente tudo se torna menos genérico e mais útil. E então, temos uma pergunta aqui, que é: "Você sabe como criar um agente de IA gratuitamente?" Portanto, existem duas opções aqui. Então, em primeiro lugar , você pode, por exemplo, usar um projeto de código aberto que já esteja pronto para uso, como o Hermes, como você pode ver, certo? Essa é uma opção. E também tem

um sistema muito legal aqui que eu usei. Na verdade, eu tenho um tutorial sobre isso. Chama-se "Monte sua própria garra aberta", certo? Assim, você também pode criar seu próprio agente de IA dessa forma. Novamente, é de código aberto. Acho que foi construído

usando Raspberry Pi, que é a base original do Open Claw . E então, você pode personalizar seus agentes de IA exatamente como quiser. E então, temos uma pergunta do Don, que é: "Você pode explicar como você conectou a antigravidade? Certo, como isso está configurado?" Portanto, a antigravidade está, na verdade, integrada ao sistema operacional do agente. Estamos nos desviando completamente do

assunto. Ele está conectado ao sistema operacional do agente usando a CLI, certo? Então, se você tiver a CLI, é basicamente como um terminal com o qual você pode conversar com seus agentes de IA. O Google acaba de lançar o AntiGravity CLI, e é assim que você pode integrá-lo ao sistema, certo? Então, se quiséssemos que a Hermes criasse um painel de controle operacional para agentes como este, faríamos a solicitação dentro do chat. Se quiséssemos adicionar

antigravidade, forneceríamos os detalhes da CLI e pediríamos para adicionar antigravidade como um comando da CLI ali dentro. Você poderia fazer um tutorial sobre como usar o Obsidian? Sim, eu tenho isso aqui. Se você for até a sala de aula dentro da sala do AI Profit Bot e depois acessar o mecanismo de contexto infinito. Este é o sistema completo que utilizamos, certo? Então, se tivéssemos um tutorial em vídeo completo explicando tudo passo a passo

. Basicamente, é uma combinação de três ferramentas, certo? Então temos o Obsidian, depois temos o Omi e, por fim, temos essa ligação com nossos agentes de IA, e é assim que tudo funciona em conjunto. Matt manda um oi, tudo de bom para você. E então temos outra pergunta do Don, que é: ouvi dizer que o Google está prestes a descontinuar a CLI. Basicamente, o que

eles estão fazendo é trocar a CLI anti-Google Gemini pela CLI anti-Gravity , certo? E então a antigravidade será seu principal agente de codificação. Portanto, não é como se você estivesse perdendo o acesso à CLI, é apenas uma mudança do Gemini, que era usado anteriormente, para o Anti-Gravity, que será totalmente desativado em 18 de junho. Por isso, já preparei o sistema antigravidade, porque falta menos de um mês e queremos que esteja pronto o quanto antes, certo? Basicamente é isso, esse é todo o sistema. Só para recapitular o que você

aprendeu hoje, certo? Então você aprendeu como conectar o Notebook LM e o Hermes gratuitamente. Você aprendeu a configurar um sistema completo que não precisa ficar explicando repetidamente. Você aprendeu como organizar todos os seus arquivos e todas as suas saídas em um só lugar, um painel de controle bem organizado. Você também aprendeu a criar o agente de vídeo usando hiperframes, então o agente Hermes configura os hiperframes para você. Você aprendeu como organizá-lo

localmente e depois aprendeu como vinculá- lo ao seu sistema de memória virtual também, certo? Então, se você quiser obter o sistema de conhecimento completo para mim, o Notebook LM é o motor, o agente de vídeo Hermes é o sistema operacional do agente do veículo. É isso que o transforma em um estúdio completo onde você pode morar e todos os seus agentes também, certo? Agora, dentro da sala do AI Profit Bot, você terá

acesso a toda a configuração, à instalação, ao curso de mentoria, à comunidade e também a mim, para que você possa me enviar uma mensagem direta e pedir conselhos a qualquer momento. Então, lá dentro você encontra o Sistema Operacional do Agente completo instalado. Então, você instalou o Notebook LM e configurou tudo o mais , certo? Se você acessar o Sistema Operacional do Agente aqui, dentro do aplicativo de volume, poderá ver que temos um tutorial em vídeo completo, a data da última atualização e um arquivo zip completo sobre como configurar isso com seus agentes de IA. Você também recebe o sistema Notebook LM, o agente de vídeo Homies que desenvolvemos dentro dele, um guia prático de 30 dias sobre como implementar tudo isso, sessões semanais de mentoria ao vivo onde você pode participar, fazer perguntas para mim, para a comunidade, compartilhar sua tela, etc. E temos 3.100

membros aqui, certo? Então, existem muitas pessoas legais com quem você pode se conectar . Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Respondo a perguntas lá dentro todos os dias. E dentro da sala de aula, você também pode conferir todos os meus novos treinamentos e aprendizados. No

calendário, você pode participar dessas sessões de coaching, como mencionei há pouco . E também dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que estão criando agentes de IA e automações de IA, assim como você, certo? Como você pode ver por aqui, temos pessoas em praticamente todas as principais cidades com as quais você pode se conectar localmente e que estão criando agentes de IA como você. Muito obrigado por assistir. Espero te ver na próxima , e até mais. Bye Bye.