---
video_title: "This NEW Chinese AI Agent is INSANE!"
video_id: 9uKy-LbSG60
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9uKy-LbSG60
video_date: 2026-07-07T19:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Hy3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Tencent just dropped a free open-source AI agent that codes, builds, and reasons like models 2–5x its size — and almost nobody's covering it. Hy3 cuts hallucinations by ~half and runs free on OpenRouter for two weeks only. Here's what it does and how to grab it before the window closes.
  
  0:00 New Chinese Agent – what Hy3 is + why it matters
  0:52 Specs That Shock – 295B MoE, 21B active, 256K context
  2:03 Try It Free – Apache 2.0, Hugging Face, 2-week OpenRouter window
  2:44 It Stops Making Things Up – honesty tuning, ~half the hallucinations
  3:44 Beats Bigger Models – 270 experts, tops GLM 5.1
  5:01 What It Builds – UIs, games, docs, spreadsheets
  6:34 Get Better Results – deep-think mode + prompt tips
---
Esse novo agente de IA chinês é insano. E se o melhor agente de IA do momento for aquele sobre o qual ninguém no seu feed está falando ? E se ele pudesse programar, construir e pensar como os modelos das grandes marcas? E se você pudesse experimentar sem pagar um centavo? Parece bom demais para ser verdade, não é? Fique por aqui.

Essa é incrível. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Hoje, quero mostrar a vocês um agente de IA totalmente novo que acaba de surgir na China. Chama-se HY3, e no final, vou mostrar a vocês a única coisa que ele faz que me fez parar e prestar atenção. Mas primeiro, deixe-me explicar o que é este evento. Portanto, o HY3 é o modelo aberto mais recente

da Tencent. Sim, aquela Tencent, a gigante empresa por trás do WeChat e de vários jogos. A equipe de IA deles, chamada Hunyuan, acaba de lançar a versão completa do HY3 em 6 de julho. Houve uma prévia em abril, mas esta é a versão finalizada, e foi projetada para ser um agente. Isso significa que não se limita a conversar com você. Ela consegue usar ferramentas, seguir

etapas e realizar trabalho de verdade por conta própria. Eis a parte que deixa as pessoas boquiabertas. O HY3 possui 295 bilhões de componentes internos. Parece algo enorme, e é, mas utiliza um truque inteligente chamado combinação de especialistas. Imagine como uma grande equipe de especialistas. Quando você faz

uma pergunta, isso não acorda a equipe inteira. A pesquisa só consulta os poucos especialistas que conhecem o assunto. Assim, embora seja enorme, ele ativa apenas cerca de 21 bilhões de componentes para cada resposta. Isso mantém tudo rápido. Possui 192 desses pequenos especialistas e seleciona os oito melhores para qualquer tarefa que você lhe apresentar. Portanto, possui uma

memória grande. Ele pode armazenar cerca de 256.000 tokens de contexto de uma só vez, o que equivale a aproximadamente algumas centenas de milhares de palavras. É uma pilha inteira de documentos de uma só vez. E pode variar a intensidade do seu raciocínio. Existe um modo rápido para

tarefas simples e um modo de raciocínio profundo para problemas difíceis, como códigos complexos ou matemática complicada. Basta alterar uma configuração. Agora, deixe-me mostrar o tipo de coisa que eu realmente faria com isso. Eis o primeiro trabalho para o qual eu apontaria o HY3. Eu o usaria para criar uma página web simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu

entregaria todos os detalhes sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA e pediria para ela escrever a página inteira de uma só vez. O título, o layout, a seção de inscrição, tudo . O HY3 é realmente muito bom em design de interface, então este é exatamente o tipo de tarefa para a qual ele foi desenvolvido. Isso significa uma página de destino clara e objetiva que atraia as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit . Certo, então como faço para colocar as mãos nisso? Essa é

a parte divertida. HY3 está aberto. Ele é distribuído sob uma licença chamada Apache 2.0 , que é uma forma elegante de dizer que qualquer pessoa pode usá-lo, inclusive em seus próprios trabalhos, gratuitamente. Os pesos estão pendurados no Hugging Face neste momento. Você pode baixá-

lo, executá-lo e explorá-lo. E se você não quiser executar algo tão grande por conta própria, também está disponível no Open Router, onde você pode experimentá-lo gratuitamente. Mas aqui vai um aviso, e isso é importante. A Tencent afirmou que o acesso gratuito ao Open Router estará disponível apenas por duas semanas a partir do lançamento. Eles fizeram a mesma coisa com a versão de pré-visualização em abril, e o período gratuito terminou exatamente na data prevista. Portanto, se você quiser testá-lo

sem nenhuma configuração, não demore. O tempo está se esgotando para isso. Agora, deixe-me falar sobre o que me fez realmente respeitar esse modelo. Não é o tamanho, é a honestidade. Um dos maiores problemas com a IA é quando ela simplesmente inventa coisas. A Tencent investiu pesado nisso

. Em seus próprios testes, eles reduziram bastante a taxa de respostas inventadas, em cerca de metade. Eles treinaram o sistema com base em uma ideia simples: responda quando souber a resposta , diga que não sabe quando não souber e não invente dados. Só isso já torna a ferramenta muito mais útil para o trabalho real, porque você pode confiar muito mais nos resultados. Eles também tornaram o uso de ferramentas muito mais estável, sem ficar preso em ciclos, e melhoraram o rastreamento do que você disse três mensagens atrás. Para um agente,

esse tipo de coisa importa mais do que qualquer demonstração chamativa. E foi exatamente por isso que construí a Sala de Reuniões de Lucro com IA da maneira que fiz. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, analisamos em detalhes ferramentas como esta. Estou preparando tutoriais completos sobre o HY3, para que você possa ver passo a passo como configurá-lo , como executá-lo e como escrever comandos que realmente gerem resultados precisos. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua própria tela e configuração e me perguntar exatamente o que está lhe causando dificuldades. E

existe um roteiro simples, para que você não esteja apenas assistindo, mas construindo algo real semana após semana. Se você estava procurando um lugar para aprender sobre isso com outras pessoas em vez de sozinho, o AI Profit Boardroom é esse lugar. Agora, vamos falar sobre o quão bom esse modelo realmente é, porque os números são interessantes. A Tencent afirmou categoricamente que as notas dos testes regulares não contam toda a história, o que eu respeito. Então, eles fizeram algo diferente. Eles conseguiram que 270

especialistas de diversas áreas testassem o HY3 em tarefas reais de trabalho, não em quebra-cabeças inventados. Nessas comparações, o HY3 superou outro modelo aberto robusto chamado GLM 5.1, e a diferença foi maior em áreas práticas como desenvolvimento front-end, trabalho com dados e a infraestrutura interna com a qual os desenvolvedores lidam diariamente. O mais surpreendente é a questão do tamanho. O HY3 está competindo diretamente com modelos que são de duas a cinco vezes maiores que ele. Pense nisso

. Está superando em muito as expectativas. Essa é exatamente a função daquele truque de especialista que eu te contei antes. Você obtém a inteligência de um modelo grande sem o custo enorme de mantê-lo em funcionamento. E as pessoas estão realmente usando, não apenas falando sobre isso. Quando a versão de pré-visualização

foi disponibilizada gratuitamente no início deste ano, ela disparou direto para o primeiro lugar no Open Router em termos de uso geral para programação e chamadas de ferramentas. Isso é muito importante. As chamadas de ferramentas ocorrem quando o modelo recorre a outros aplicativos para realizar uma tarefa , e o HY3 é um dos mais consistentes nesse aspecto . A Tencent chegou a testá-lo em diversas configurações de agentes diferentes, e suas pontuações praticamente não mudaram de uma para outra. Portanto, não é exigente quanto ao local onde você o conecta. Simplesmente funciona. Esse tipo de

confiabilidade é o principal motivo pelo qual vale a pena usar um agente. Então, o que ele realmente pode fazer? A Tencent demonstrou a funcionalidade em diversas áreas de trabalho do dia a dia , e é aí que ela se torna prática. É possível projetar interfaces de usuário, ou seja, as telas e os botões em que as pessoas clicam. Ele pode criar jogos. Ele

consegue lidar com tarefas de escritório, como analisar documentos extensos e extrair as informações relevantes. E consegue processar planilhas enormes repletas de fórmulas sem o menor esforço. Estas não são demonstrações de brinquedos. Essas são as tarefas chatas e reais que consomem toda a sua tarde. Deixe-me mostrar outro exemplo que eu faço com isso. Eis um exemplo divertido. Eu poderia usar o

HY3 para criar um pequeno jogo de corrida para navegador, que serviria como gancho para o AI Profit Boardroom. Eu descreveria o jogo para ele, os controles, o visual, como se joga. Então eu deixaria o HY3 escrever o código. A criação de jogos é um dos seus pontos fortes, então este projeto está perfeitamente dentro da sua área de especialização. Um joguinho simples e divertido como esse é uma ótima maneira de atrair mais pessoas curiosas para o AI Profit Boardroom. E aqui está como

eu colocaria suas habilidades em planilhas para trabalhar. Eu pediria à HY3 para organizar todos os dados de inscrição para a sala de reuniões de lucro com IA em uma planilha organizada. Ele conseguia organizar tudo, criar fórmulas e até mesmo gerar gráficos simples para que eu pudesse ver o que estava funcionando rapidamente. Esse tipo de relatório rápido e conciso me ajuda a gerenciar melhor a sala de reuniões da área de IA para fins lucrativos, sem precisar passar o dia inteiro analisando planilhas. Então, para quem é isso, afinal? Sinceramente, existem alguns

tipos de pessoas. Se você desenvolve coisas como sites, aplicativos ou pequenas ferramentas, esta é uma ferramenta poderosa que você pode experimentar sem custo algum. Se você realiza muito trabalho administrativo e de escritório, isso pode aliviar sua carga de trabalho com as partes mais pesadas e tediosas. E se você é alguém que simplesmente quer aprender como esses agentes de IA funcionam, este é um ótimo recurso para praticar, pois é aberto e está disponível para todos. Você não precisa ser programador para tirar proveito disso. Você só precisa estar

disposto a experimentar um pouco. Muito bem, vou dar algumas dicas rápidas para que você não perca tempo quando começar. Primeiro, use o modo de pensamento profundo para as tarefas mais difíceis. Quando você der ao programa um código complexo ou um problema real para resolver, ative essa opção. Para perguntas rápidas e simples , deixe no modo rápido para não precisar ficar esperando. Selecione o

modo adequado à tarefa. Em segundo lugar, seja claro e forneça detalhes. Esses agentes são tão bons quanto o que você lhes diz. Não diga " crie um site para mim", diga para que ele serve, para quem ele serve e o que você quer que tenha nele. Quanto mais você detalhar, melhor será a resposta. Terceiro, já que demonstra habilidade no

uso de ferramentas, deixe-o em paz. Se você o conectar a outros aplicativos ou deixá- lo executar algumas etapas por conta própria, é aí que ele realmente se destaca. Antes era bastante instável , e esta nova versão corrigiu grande parte disso. E em quarto lugar, e vou repetir , experimente gratuitamente no Open Router em breve. Essa janela gratuita dura apenas 2 semanas, então aproveite a oportunidade para testá- la enquanto está disponível. Ok, antes de

você ir, duas coisinhas rápidas. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E olha, se você está prestes a

experimentar o HY3, aqui está a verdade. Você vai encontrar um ou dois obstáculos ao configurar tudo, ao escrever instruções que realmente funcionem e ao fazer com que o agente faça o que você quer em vez de se distrair. Isso é normal. Essa é a parte complicada em que todo mundo se depara. E é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi criado: para que você realize esse processo mais rapidamente. Dentro do pacote, você encontrará

os tutoriais do HY3, as sessões de mentoria ao vivo onde poderá me perguntar sobre sua configuração específica, o roteiro passo a passo e os prompts prontos, para que você não comece do zero. Em vez de ficar quebrando a cabeça sozinho por uma semana, você se liberta em uma tarde. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.