---
video_title: "Hermes: This Free AI SEO Super Agent is Insane"
video_id: dDPk9RcmzwU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dDPk9RcmzwU
video_date: 2026-05-25T14:30:12+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes AI Super Agent: Free AI SEO System That Ranks #1 Fast (Full Setup + Proof)
  
  The script presents Hermes AI Super Agent as a free, open-source AI “SEO super agent” that can autonomously create and rank blog posts, videos, images, and podcasts, claiming it ranked two different websites #1 and #2 for the same keyword within 48 hours. It explains a full setup that runs SEO from a single dashboard using six coordinated components: Goal Mode (20-turn autonomous task completion), a Kanban board for multi-page pipelines, Hermes Studio for images/video/text-to-speech, an SEO workflow that can deploy content across multiple sites, Indexceptional API integration for fast indexing, and NotebookLM integration for generating podcasts, videos, and infographics. The creator contrasts this with the “old way” of stacking tools and contractors, highlights an Obsidian-based memory system (“infinite context engine”) for personalized keyword research and brand consistency, and directs viewers to AI Profit Formula/Boardroom resources rather than GitHub.
  
  00:00 Hermes SEO Promise
  00:39 Proof of Rankings
  01:27 Traffic Growth Results
  02:00 Goal Mode Automation
  03:01 Super Agent Dashboard
  04:21 One Click SEO Sites
  04:48 Old Way vs New
  06:08 Kanban and Studio
  07:10 Fast Indexing Upgrade
  08:13 Six Services Recap
  09:15 Deep Dive Goal Mode
  10:35 Mobile Agent Access
  11:39 Objections and Myths
  14:18 Get the Full Setup
  15:21 GitHub Question
---
O Hermes AI Super Agent é agora a ferramenta de SEO gratuita mais poderosa do planeta e hoje vou provar isso. Imagine ter um agente de IA que te coloca em primeiro lugar no Google, totalmente grátis, funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem que você precise fazer nada. Configurei o superagente de IA da Hermes como uma máquina de SEO completa . Na verdade, o anúncio alcançou o primeiro e o segundo lugar em dois sites diferentes para a mesma palavra-chave em menos de 48 horas. Mostrarei a você a comprovação disso mais tarde, juntamente com um estudo de caso. E isso pode classificar

posts de blog, vídeos, imagens, podcasts, tudo criado automaticamente, tudo classificado, tudo de graça. E neste vídeo, vou mostrar a configuração exata que torna isso possível, incluindo uma melhoria dentro do sistema que faz com que tudo suba de nível mais rápido do que qualquer coisa que eu já tenha visto antes. Este é o futuro do SEO e está disponível para você agora mesmo. Vamos . Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no ranking com o agente de IA Hermes.

Esta é uma ferramenta de SEO com IA realmente poderosa que eu costumo usar para criar conteúdo otimizado para SEO e alcançar o primeiro lugar no Google. Você pode ver aqui, por exemplo, que se digitarmos uma palavra-chave como " melhor comunidade Hermes", podemos ver que estamos em primeiro e segundo lugar , certo? Então, estamos aparecendo em dois lugares diferentes, em dois sites diferentes, usando esse superagente de SEO, certo? E o mais interessante disso é que podemos criar rankings muito rapidamente. Na verdade, em menos de 48 horas, essa publicação alcançou o primeiro e o segundo lugar para essa palavra-chave. Também podemos, por

exemplo, ter um bom posicionamento em mecanismos de busca com IA, e toda esta página foi configurada para converter, o que é realmente incrível. Então, você pode fazer isso e eu vou te mostrar exatamente como funciona e todas as coisas legais que você pode fazer com o agente Hermes como uma espécie de superagente de SEO com IA. Outra coisa interessante é que, se dermos uma olhada, por exemplo, nos nossos resultados recentes, se acessarmos este site, podemos ver que o tráfego está aumentando bastante, não é? Está indo muito bem. Portanto, se analisarmos a trajetória deste site, veremos que está indo muito bem. Está a subir no ranking

cada vez mais. A trajetória é incrível. Passou de um clique por dia, como você pode ver aqui, para 161 cliques por dia. Portanto, está recebendo muito tráfego. Está tendo um ótimo desempenho em SEO com IA. Tudo isso usando algo

como o Hermes, certo? Portanto, existem várias maneiras diferentes de usar o agente Hermes para automatizar o SEO. E vou detalhar alguns dos melhores métodos. Então, o primeiro método que eu realmente gosto é o modo de metas, certo? Então, você pode ver aqui mesmo. Por

exemplo, podemos definir um objetivo e ele simplesmente começará a executá-lo automaticamente, certo? Então, por exemplo, dentro deste objetivo aqui, dissemos para criar um site de SEO bonito sobre o Open Claw, e então ele simplesmente começa a funcionar e operar, certo? Ela pode orquestrar todo o ciclo de SEO. E o funcionamento disso é o seguinte: você não precisa mais contratar uma equipe de SEO. Basta contratar o Hermes uma vez, apontá-lo para todos os locais que você deseja melhorar e a operação funcionará sozinha, certo?

E você pode perguntar: "A Hermès é gratuita?" Sim, o Hermes é um projeto gratuito e de código aberto . Você pode estar se perguntando: "Como faço para usar os serviços da Hermès gratuitamente?" Você pode integrar nossa API Alpha, que é gratuita, ao agente Hermes. Existe também o Step 3.5 Flash,

que está disponível gratuitamente no News Portal. E você pode construir seu próprio sistema operacional de agentes dessa forma. Se você quiser adquirir minha configuração completa, pode obtê-la dentro do Airport for Podium, mas se preferir montar a sua própria, também pode. Tudo bem. Agora, algumas pessoas vão perguntar: "O que é um superagente?"

Portanto, eu diria que um superagente não é um modelo diferente. Na verdade, é um único agente que pode, por exemplo, em SEO, funcionar de seis maneiras diferentes para SEO com IA, certo? E cada serviço realiza uma única função. Então, o agente pode orquestrar o ciclo entre eles, e o resultado é um fluxo de trabalho onde você pode... Antes, você poderia

precisar de uma assinatura, uma equipe, um gerente de projeto, etc., mas agora você pode executá-lo como um pipeline gratuito que você acompanha a partir de um único painel, certo? E vou explicar isso para você. E se você está se perguntando: "Certo, o que são os painéis de controle e como isso funciona?" Então, temos o modo de objetivo aqui. Basicamente,

se dermos um objetivo ao agente Hermes, ele continuará trabalhando nele por 20 turnos até que esteja totalmente concluído. Essa é uma nova funcionalidade que foi recentemente incorporada ao Hermes. Também podemos criar conteúdo a partir do chat aqui. Também temos um espaço de trabalho. Por exemplo, se estivermos gerando aplicativos que classificamos, podemos visualizá-los aqui. Se

gerarmos conteúdo em blogs, etc., como você pode ver, é uma configuração excelente. Temos vídeos, então, se você também quiser se classificar com vídeos, pode usar o Hyper Frames, que é uma habilidade integrada ao Hermes. E então, nós também temos, por exemplo, imagens. Agora, as imagens são subestimadas para fins de classificação, mas você pode ver aqui que elas estão se classificando muito bem, certo? E

também podcasts. Os podcasts também têm um bom posicionamento no Google, e você pode gerar podcasts usando o recurso de texto para fala do Hermes Agent , certo? E então, o que nós realmente construímos aqui é um sistema onde, basicamente, a Hermes tem acesso a cinco sites diferentes. Posso inserir uma palavra-chave, um estudo de caso, publicar tudo isso e, como você pode ver aqui, este é o blog final criado, lindamente formatado, configurado, otimizado etc., pronto para ser publicado, e tudo isso com um único clique, certo? Utilizando todo esse processo.

Existe até, por exemplo, esta página aqui mesmo, que aparece quando as pessoas tentam sair do site. Então, um sistema realmente poderoso, e vamos falar sobre o método antigo. O método antigo exigia que você se cadastrasse no Ahrefs e obtivesse palavras-chave genéricas por meio dele. Em segundo lugar , você usaria algo como o Surfer ou o Frase para otimizar o conteúdo. Número três, você usaria algo como o Canva para gerar imagens. Em quarto lugar, você

provavelmente contrataria um assistente virtual ou um profissional autônomo para criar o conteúdo. Número cinco, você provavelmente teria que fazer solicitações de indexação manual dentro do Search Console. E aí, se você quisesse um podcast, ou você mesmo gravava ou pulava essa etapa completamente, certo? E além disso, você é um gerente de projetos. Então, você está alternando entre o ChatGPT, o Claude, os contratados, os gerentes de projeto e tudo mais, certo? Super bagunçado.

Mas você pode até conseguir um bom posicionamento com uma página por semana, e só isso, certo? Não muito eficiente. A nova forma de trabalhar com um Agente Hermes é que você precisa apenas de 1 hora por semana . Claude vai selecionar a palavra-chave do seu contexto no Obsidian, do seu sistema de memória. Se você está se perguntando o que é isso, basicamente, é um sistema onde a IA sabe tudo sobre você, no que você está trabalhando, quais são seus sites, etc. E ela pode usar

isso para criar conteúdo porque está extraindo informações de memórias recentes, certo? Então, é um cofre de obsidiana com todas as nossas memórias, e você pode simplesmente pedir a Hermes para gravá-las em sua memória todos os dias. Sempre que você usar, atualize diariamente, e assim terá bastante contexto sobre você. E então você pode fazer {forward slash} goal com o agente Hermes, que na verdade cria todo o conteúdo para você de ponta a ponta. Você pode ter um quadro Kanban que orquestra e publica com múltiplos agentes. Então, com a Hermes, eles têm esse

recurso de quadro Kanban. Então, como você pode ver aqui, dissemos, por exemplo, para criar a página inicial de embarque do purificador de ar , e aqui temos a tarefa totalmente concluída, certo? E podemos ver que foi construído localmente com este agente de IA, e podemos ver a tarefa concluída aqui mesmo. O mesmo vale para a pesquisa de palavras-chave. Então, nós também temos um sistema completo de pesquisa de palavras-chave aqui , certo? Muito bom. Em seguida, temos o

Hermes Studio, que pode gerar imagens, infográficos e conversão de texto em fala para podcasts. Então, você pode ver isso aqui. Se formos ao trabalho, se formos ao estúdio, podemos gerar vídeos disso, podemos gerar texto para fala para podcasts, podemos gerar imagens que se classificam, tudo o que você quiser, certo? Então, por exemplo, se digitarmos "Hermes AI SEO", podemos nos posicionar bem com vídeos, também podemos nos posicionar bem com posts de blog criados pela Hermes e também podemos nos posicionar bem com nossas próprias imagens, certo? É assim que funciona. Além disso, a

seção de SEO do sistema operacional do agente também pode implantar sites para você. Isso é bem interessante porque, se você for a esta seção de SEO aqui, inserir a palavra-chave e ela simplesmente a implementará no seu site, certo? Além disso, ao fazer isso, vamos indexar o conteúdo para que você não precise acessar o Search Console manualmente, certo? Então, isso usa uma ferramenta chamada Indexceptional, e basicamente você obtém a API, a integra a um sistema como este, e o agente Hermes pode usar essa API para indexar o conteúdo rapidamente, certo? E isso ajuda você a subir de nível mais rapidamente. Então,

por exemplo, você vê como estamos classificando todas essas palavras-chave em primeiro e segundo lugar em apenas dois dias, certo? O motivo pelo qual foi indexado e classificado tão rapidamente é porque também estamos enviando esse conteúdo por meio de uma API usando a Ação de Indexação. Com certeza, eu daria essa para o Agent 2. E também, você pode gerar vídeos e podcasts usando o Notebook LM MCP que está conectado ao Hermes Agent, certo? Por exemplo, se formos a esta seção aqui, podemos ver que geramos podcasts aqui. Temos

vídeos, temos infográficos... E tudo isso pode ser bem classificado, certo? Vídeos, podcasts e infográficos têm um bom desempenho . Então, basicamente, é um

sistema completo que você pode usar. Assim, você vê como é possível criar um superagente de SEO completo que não apenas cria uma única postagem de blog, mas cria conteúdo perfeitamente otimizado usando seu sistema de memória, que é exclusivo para você. Ele pode gerar imagens, vídeos, podcasts e tudo mais. E você também pode usar isso para SEO com IA. É assim que conseguimos resultados tão bons. Então,

do jeito que eu vejo, Hermes é o maestro, certo? A aba Metas mantém seus objetivos de SEO organizados. Você tem uma aba de SEO, que é um fluxo de trabalho dedicado. Depois, você tem o estúdio para recursos visuais e de áudio. Você tem o Kanban se quiser usar vários agentes de IA diferentes . Você tem o Notebook, que

integra o Notebook LM. E depois você tem o Index Action para indexar o conteúdo rapidamente. Assim, com um único painel de controle, um único agente realizando todo o trabalho, e tudo salvo na sua memória. Muito legal. Então, basicamente é isso para todo o sistema. Você

tem o quadro Kanban, o modo Meta, o Hermes Studio, a configuração de SEO, a configuração de indexação e o Notebook LM, certo? Seis serviços, um agente. E eu já mostrei a vocês a prova de que cada uma dessas saídas pode ser classificada. Então, é muito legal. Agora, você também pode estar se perguntando, se formos mais a fundo, o que é o Modo Objetivo?

Como isso funciona? Então, essa é uma funcionalidade realmente poderosa, especialmente para SEO, mas você pode usá-la para qualquer coisa, certo? Então, você poderia dizer, por exemplo, ok, gol, certo? E nós temos essa funcionalidade integrada aqui, se você entrar no modo Meta da Hermes, certo? Você pode dizer, por exemplo, ok, escreva uma página pilar completa, palestras na melhor comunidade de escolas de IA, 2.200 palavras, quatro títulos H2,

marcação de esquema, descrição completa de SEO, links internos, imagens de destaque, etc. Certo? Em seguida, salve-o aqui, pronto para ser implantado pelo meu sistema operacional agente. E então o Hermes pode rodar nisso, ir a campo, construir , etc. E isso funcionará de forma autônoma até concluir a tarefa.

E depois você tem o quadro Kanban, que é basicamente como um enxame de agentes , certo? Assim, para uma única página, o modo de meta é mais do que suficiente. Mas se você precisa criar cinco ou dez páginas por semana, a orquestração é bem legal, né? Assim, você pode inserir uma frase de efeito na rotina de um profissional de triagem. Por exemplo, se a comunidade escolar de IA estiver em primeiro lugar no ranking, o Hermes a seleciona, elabora um esboço, cria os recursos visuais, revisa, você pode publicá-la, indexá- la e depois transformá-la em um vídeo ou o que quiser, certo?

Deixe-me mostrar um exemplo. Então você pode ver que estamos bem posicionados para essa palavra-chave aqui e aqui, certo? E por isso também estamos bem posicionados neste site. É assim que essa substância é poderosa. E algumas pessoas também o usam no telefone . Assim, você pode conectar o agente Hermes ao

seu telefone, por exemplo, através do WhatsApp ou Telegram, e também operá-lo a partir do seu telefone. E o mais legal disso é que, quando você está fazendo isso, basicamente é algo que você pode acessar mesmo quando estiver fora, certo? Então você pode sair, pode estar na academia e ainda assim criar conteúdo otimizado para SEO, se quiser, o que também é muito legal . Então, é basicamente isso. É assim que todo o sistema funciona.

Outra coisa que eu gostaria de acrescentar, como já mencionei, é que o Hermes é gratuito, a API também é gratuita. Você também pode criar um sistema operacional gratuito localmente. Se você quiser minha configuração, ela está dentro do AI Profit Bottom, mas se preferir criar a sua própria gratuitamente, também pode. Basta pedir ao Hermes para começar a construir o que você deseja aqui no chat, e depois você pode hospedá-lo localmente, certo? Portanto, nada te impede de fazer isso. Tenho visto muitas pessoas

das nossas comunidades a obterem sucesso com IA, e muitas outras a alcançarem resultados incríveis. Então eu sei que qualquer um pode fazer isso, certo? Se você estiver determinado, se pensar: "Nossa, preciso começar a usar isso", lembre-se: você não está atrasado, certo? Contanto que você se mova rápido. Então, isso é algo que você pode fazer muito bem. Algumas pessoas dizem que o conteúdo de IA

não ranqueia, mas, na verdade, o Google apenas não gosta de conteúdo de baixa qualidade. O interessante é que o superagente não cria conteúdo de baixa qualidade porque, por exemplo, tudo está configurado com marcação de esquema, links internos e consistência na voz da marca, graças ao sistema de memória do Obsidian. Certo? E eu já mostrei provas de que essas páginas realmente ranqueiam. Então, você não precisa se preocupar com isso. Outras pessoas dizem: "

Bem, eu preciso do Ahrefs e do Semrush para pesquisa de palavras-chave". Na verdade, não precisa, certo? Por exemplo, se eu entrar no Hermes aqui no chat e pensar: " Com base no meu banco de dados do Obsidian, quais palavras-chave seriam boas para SEO de IA para a Sala de Reuniões de Lucro de IA?", eu posso digitar isso e... [bufa]

Extrai a memória e as informações que possui sobre meu contexto e, em seguida, gera algumas palavras-chave hiperespecíficas para as quais sabe que podemos nos posicionar bem com SEO de IA. Você não precisa mais do Ahrefs nem nada parecido para pesquisa de palavras-chave . Você pode usar seus agentes de IA, que têm um contexto muito mais amplo e preciso do que você para gerar esse tipo de informação. Essa é a grande vantagem . Além disso, algumas pessoas dizem que isso parece ter muitas partes móveis. Seis

maneiras de se posicionar soam como seis coisas diferentes, mas é apenas um agente Hermes orquestrando tudo, certo? Que você já configurou dentro do Sistema Operacional de Agentes. Portanto, a complexidade está na profundidade, não na instalação. A maioria dos membros do AI Profit Boardroom já criou seu próprio Sistema Operacional de Agentes porque é muito bom e fácil de configurar, certo? E também temos um roteiro de 30 dias para isso , mas, recapitulando, você tem seis maneiras de se posicionar com o Super Agente de IA Hermes: Modo Meta para criação de conteúdo, Kanban para grandes fluxos de trabalho e grandes projetos, Studio Para recursos visuais e de áudio, SEO para fluxos de trabalho dedicados em vários sites, Indexceptional para indexar seu conteúdo e NotebookLM para gerar vídeos de podcast e infográficos, certo? Tudo dentro do

sistema operacional do agente que você pode construir, tudo com a tecnologia do Hermes e tudo isso gratuitamente. Antigamente, você precisava de uma equipe inteira com um gerente de projeto e todas essas ferramentas, terminais e tudo mais . Agora, você só precisa do agente Hermes, que cria tudo para você, certo? E a única coisa que você faz é revisar, basicamente. E você pode ver como ele encontrou palavras-chave úteis, relevantes e diferentes para as quais poderíamos nos posicionar aqui, certo? Então você vê

como ele encontrou palavras-chave relevantes. Eu nem mencionei o nome de uma das minhas outras comunidades, mas ele descobriu e usou essa informação para encontrar palavras-chave relevantes, porque está usando aquele sistema de memória que mencionamos há pouco. Eu chamo isso de mecanismo de contexto infinito. Como você pode ver aqui, é um sistema realmente poderoso que torna tudo muito mais personalizado. E você pode integrar isso ao Open O bot pode ser integrado ao Hermes, certo? É tudo

local, já está pronto para usar. Muito obrigado por assistir. Se você quiser adquirir o sistema completo, acesse o link do AI Profit Bot nos comentários ou visite ai-profit-bot.com. Lá você encontrará o sistema operacional completo do agente, certo? Você pode baixar

o tutorial em vídeo, com os prompts, e também mostrar a última atualização, para que você saiba que é uma versão mais recente, pois estou sempre aprimorando o sistema. Além disso, você pode baixar os arquivos zip com o arquivo readme para configuração. Esta é uma ótima comunidade, repleta de pessoas incríveis que estão aprendendo, crescendo e compartilhando conteúdo valioso juntas. Você pode postar na comunidade, sempre há pessoas online. E o melhor é que são 3.100 pessoas lá dentro. Então,

sempre tem alguém online pronto para ajudar. No calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o meu novo e melhor treinamento, como você pode ver, incluindo o mecanismo de contexto infinito para o sistema de memória. E também temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas na sua cidade, certo? Como você pode ver aqui, temos muitas pessoas em diversas cidades e você pode se conectar com pessoas da sua região que fazem coisas semelhantes às suas. Incrível, não é?

Então, obrigado por assistir, espero te ver lá dentro. Até mais. Temos uma pergunta : você compartilhou isso no GitHub? Não, não estou compartilhando no GitHub. Está disponível apenas para membros do AI Profit Bot, como mencionei.