---
video_title: "Hermes Agent OS + Gemma 4 is WILD! 🤯"
video_id: FHNE-7wIxWU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FHNE-7wIxWU
video_date: 2026-07-23T10:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemma 4 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemma 4 is 3x Faster: Build Free Local AI Agents with Hermes
  
  Discover how the latest Gemma 4 update transforms local AI into a reliable, high-speed agent with improved tool calling capabilities. Learn to build a 'self-owned agent' stack using Hermes Agent and Ollama to run complex workflows privately and for free.
  
  00:00 - Intro: Gemma 4 is 3x Faster
  00:42 - Testing the New /arn Feature
  01:06 - Why Tool Calling Changes Everything
  02:12 - Step-by-Step Local Setup Guide
  03:22 - Saving Money with Local Models
  05:23 - The 5 Layers of a Self-Owned Agent
  06:15 - Frontier Planning vs. Local Execution
---
Hermes Agent OS mais Gemma 4 é incrível. Então, Gemma 4 acaba de receber uma nova atualização e agora está três vezes mais rápido. Além do aumento de velocidade, há uma série de melhorias, incluindo uma correção na chamada de uma ferramenta, perfeita para ser executada dentro do agente Hermes. Já conectamos tudo diretamente ao agente da Hermes aqui e criamos um perfil totalmente novo para a Gemma 4. E o melhor de tudo: este é um modelo local completamente gratuito . Três razões pelas quais isso é importante.

Primeiro, quando você usa o agente da Hermes, tudo permanece privado. Em segundo lugar, ele é executado localmente em sua própria máquina. Em terceiro lugar, o Gemma 4 é gratuito e você pode integrá-lo ao agente Hermes para realizar todo o trabalho de um agente. Vejamos um exemplo. Utilizamos a nova funcionalidade /learn e fornecemos um guia. Como você pode ver, o

guia foi detalhado e ficou claro exatamente como usar essa habilidade daqui para frente. Então, estamos usando o novo recurso /learn dentro do agente Hermes e funcionou, respondendo rapidamente. Essa velocidade é justamente o objetivo. Agora, com essa configuração, é melhor do que nunca executar o Gemma 4. Então, o que realmente mudou? O Google corrigiu o

gerenciamento de habilidades de agentes e essas melhorias foram implementadas em toda a família Gemma 4 . A ferramenta que chama o patch é a principal. Essa é a solução que transforma Gemma 4, de um chatbot executado localmente, em um funcionário de verdade, um agente de IA também executado localmente. Essa é a chave de segurança. Isso torna o processo de chamada de ferramentas mais rápido, consistente e muito mais preciso. É a isso que

chamo de agente autônomo. Você pode executar o agente Hermes gratuitamente para sempre, e o Google acabou de corrigir o único problema que tornava os agentes de IA locais não confiáveis. E uma vez que essa confiabilidade seja alcançada, tudo o que vem depois muda, porque você finalmente pode confiar que o agente funcionará sem que você precise ficar supervisionando cada etapa. Pense no que isso realmente significa. Até agora, o motivo pelo qual a maioria das pessoas continuava usando modelos em nuvem para qualquer coisa séria não era a falta de inteligência. O problema era que os

modelos locais falhavam na chamada da ferramenta, interpretavam erroneamente um parâmetro ou simplesmente congelavam no meio de uma tarefa. Você configurava um fluxo de trabalho, se afastava e, ao retornar, encontrava tudo quebrado. Essa única fraqueza manteve os agentes locais na categoria de brinquedos. Agora que o problema foi resolvido, o Gemma 4 deixa de ser algo para demonstração e passa a ser algo que você realmente implementa em um fluxo de trabalho real, precisando funcionar sempre . Veja como configurar.

Criamos um novo perfil de agente. Para fazer isso você mesmo, acesse "Gerenciar" no painel de controle do Hermes, role para baixo e clique em " Adicionar perfil". Certifique-se de adicionar o modelo da Ollama, que é o Gemma 4. Se você não sabe como obter o Ollama, basta acessar ollama.com, baixá-lo e você encontrará o Gemma 4 pronto para usar. Outra

opção é executar modelos locais como o Gemma 4 com MLX usando o Hugging Face e o LM Studio. Qualquer caminho leva ao mesmo lugar: um cérebro livre conectado ao Hermes, instalado em seu próprio hardware e pronto para funcionar. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Antes de prosseguirmos, se você deseja aprender como economizar tempo e automatizar todo o seu negócio com ferramentas de IA como o agente Hermes e modelos locais como o Gemma 4, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É aqui que nos aprofundamos na

construção de conjuntos de agentes próprios, exatamente como este. E a melhor parte é que você pode obter o sistema operacional completo do agente, pronto para usar. O arquivo zip completo está dentro do Boardroom, pronto para instalar, para que você possa ter essa configuração exata de agente local funcionando em sua própria máquina em minutos. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofit.com. Agora, vamos

voltar ao assunto. Então, por que fazer isso? O problema de administrar agências de IA é que elas consomem muitos tokens, e isso fica caro rapidamente. Com um modelo local, você tem opções. Você pode executar o agente Hermes com um modelo de fronteira como o cérebro principal da operação e delegar tarefas de subagentes para Gemma 4. Ou, se você estiver se sentindo aventureiro, pode

fazer de Gemma 4 o próprio cérebro principal. Aqui está um exemplo prático de como isso funciona . Imagine configurar Gemma 4 como o cérebro e instruí-la a elaborar uma semana de conteúdo para a comunidade AI Profit Boardroom, demonstrando o valor da automação por IA e atraindo mais membros. Ele cria e automatiza tudo isso de forma gratuita e privada. Tudo acontece no seu computador. Gemma 4 é produzida pela

Ollama ou LM Studio e Hermes são as mãos. Então, Gemma 4 é o cérebro, Ollama é a sala de máquinas e Hermes são as mãos. Você pode dizer que miniaturas locais gratuitas não são lá essas coisas, e eu não vou fingir que elas chegam perto de algo como Fable 5. Mas se você quer algo gratuito e que não consuma muitos tokens, Gemma 4 é uma escolha fantástica. Outra forma de tirar o máximo proveito disso não se limita apenas ao ambiente da Hermès. Temos

uma configuração local dentro do nosso sistema operacional Agent, onde o Gemma 4 pode compilar e programar localmente. Podemos visualizar uma prévia do que será criado e tudo será salvo em nosso espaço de trabalho. Há uma aba de pré-visualização para ver o que criamos, uma seção de construção para ver o que construímos e o espaço de trabalho para armazenar tudo. Isso mantém todo o ciclo em um só lugar, para que nada se perca entre as ideias e as construções finalizadas. Será que é realmente bom em construir coisas? Testamos em várias

versões, incluindo um site, e o site foi de longe o mais impressionante. Para esse teste, pedimos que a equipe criasse uma landing page para a AI Profit Boardroom que convertesse, demonstrasse o valor da automação por IA e explicasse todos os benefícios de se juntar à nossa comunidade para gerar mais leads e tráfego. Também adicionamos uma funcionalidade de web design personalizada. O resultado ficou lindo, limpo, nítido, realmente muito bom. Gemma 4 continua a melhorar e tenho visto muitas melhorias sendo implementadas ultimamente, incluindo o MLX, que o torna ainda mais rápido. Chamo a isso de

agente autônomo e possui cinco camadas. Primeiro, o cérebro, baixe Gemma 4 ou o que for melhor amanhã. Segundo, na sala de máquinas, instale o Ollama ou o LM Studio para executá-la. Três, as mãos, Hermes, configuradas como um novo perfil, como eu te mostrei. Quatro, o centro de controle, algo como o Agent OS, que é perfeito para testar modelos locais porque sua configuração local e sua configuração do Hermes estão todas vinculadas em um único sistema, uma única memória, com todos os seus fluxos de trabalho pré-configurados. Isso torna extremamente

simples testar e tirar o máximo proveito desses modelos locais. Seu cérebro livre pode funcionar com praticamente qualquer coisa. Redigir conteúdo, gerenciar e editar arquivos, realizar pesquisas ou executar ciclos de agentes. Por exemplo, você poderia direcioná-lo para sua comunidade e dizer: "Pesquisem os melhores tópicos de automação de IA sobre os quais os membros do nosso conselho estão perguntando e elaborem posts sobre eles." Você pode dizer que sua máquina não é potente o suficiente. Use um modelo menor.

E você pode se preocupar que isso afete a qualidade, mas veja bem. Um estudo recente da Kilocode testou se seria possível alcançar resultados semelhantes aos de Fable 5 sem jogar Fable 5. A conclusão a que chegaram foi que tudo depende do planejamento. Use seu modelo de fronteira para criar o plano e, em seguida, delegue a execução a um modelo local. Assim, você obterá resultados muito semelhantes, pois todas as decisões e todas as ramificações foram tomadas antecipadamente. A IA simplesmente

implementa. Isso proporciona uma qualidade muito superior à obtida usando apenas o modelo local . E isso muda completamente a forma como você deve pensar sobre toda essa situação. Você não está escolhendo entre um cérebro inteligente e caro e um cérebro barato e burro. Vocês vão dividir o trabalho. O sofisticado

processador realiza o raciocínio inicial, onde as decisões difíceis são tomadas. O conhecimento local gratuito realiza o trabalho pesado repetidamente, onde normalmente os custos se acumulariam. É assim que um bom gerente trabalha. A estratégia vem de cima, mas a execução é delegada. Faça isso com seus agentes e você terá o melhor dos dois mundos. Planejamento em nível de fronteira com

custo em nível local. Você pode até dizer que vai configurar isso mais tarde, mas é exatamente assim que você se destaca. As pessoas que estão integrando inteligência local gratuita em suas infraestruturas agora são as que estão reduzindo o uso de tokens e aprendendo isso antes de todo mundo. Portanto, se você deseja nosso sistema completo, ele está todo dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Já temos a configuração de agentes locais que você acabou de ver, o agente Hermes rodando em modelos locais, o painel de controle completo da Mission Control e um sistema centralizado de agentes onde o Hermes pode ser orquestrado por todos os seus outros agentes.

Em outras palavras, você pode obter todo o sistema operacional Agent OS, com a configuração guiada completa e o arquivo zip pronto para instalação . Baixe, instale e pronto, você terá todo esse conjunto de agentes personalizado em sua própria máquina. Links nos comentários e na descrição, ou acesse iprofit.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Te vejo na próxima.