---
video_title: "Claude Fable + Mythos 5 is BANNED!"
video_id: 5NdAlV85MPE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NdAlV85MPE
video_date: 2026-06-13T02:15:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Breaking: Anthropic Pulls Fable-5 & Mythos-5 After US Government Directive (What We Know)
  
  The video reports breaking news that Anthropic’s Claude models Fable-5 and Mythos-5 have been abruptly disabled after a US government directive, which reportedly suspends access for foreign nationals (including Anthropic employees), though the creator notes some users still appear to have access and is unsure why. The announcement was received at 5:21 PM ET on June 12 and provided no specific reason, but the creator suggests it may relate to alleged bypass techniques and model use for reading codebases and fixing software flaws. Anthropic says it added strong safeguards with US/UK and third-party help, believes the directive is a misunderstanding, and warns applying this standard broadly could halt frontier model deployments. The creator compares the situation to earlier incidents, notes Opus 4.8 remains available but feels like a step backward, and promotes Agent OS and the AI Profit Boardroom for switching between models and learning AI automation.
  
  00:00 Breaking Shutdown News
  00:44 Testing Model Access
  00:59 Official Directive Details
  01:51 Why It Happened
  03:46 Anthropic Safeguards Statement
  05:31 Compliance And Disagreement
  05:58 Still Available Confusion
  06:38 Hands On With Fable 5
  07:56 Industry Impact Debate
  08:27 Watch For Updates
  08:58 Agent OS Promo
  09:58 Final Sign Off
---
Claude e MeFox Fable 5 e MeFox 5 acabaram de ser desativados, pessoal. Caso você ainda não tenha visto, esta é uma notícia de última hora . Basicamente, o que aconteceu foi que, devido a questões de segurança, o governo dos EUA suspendeu o acesso ao Fable 5 e ao MeFox 5 para qualquer cidadão estrangeiro, seja dentro ou fora dos Estados Unidos , incluindo, e isso se aplica a, funcionários da Anthropic, o que é bastante absurdo. Então, o que aconteceu foi que a Claude retirou o MeFox 5 da sua lista de modelos. Portanto, se você o utilizava anteriormente, não deverá mais ter acesso a ele. Bem,

se você estiver fora dos EUA. Então, deixe-me dar um exemplo. Agora, parece que ainda o tenho quando venho para cá, o que é estranho. Deixe-me testar para ver se funciona. Vai ser estranho se não funcionar. Se estiver funcionando. Nossa, ainda está

disponível, o que é estranho. Então, eu realmente não entendo o que está acontecendo . Mas, segundo as declarações oficiais, a diretiva do governo dos EUA foi revogada e o projeto foi encerrado, como você pode ver aqui. Basicamente, isso significa que eles desativaram abruptamente o Fable 5 e o MeFox 5 para todos, o que é bastante estranho. Então, o que eu quero dizer é que , se você olhar aqui, eles não disseram exatamente que isso se aplica apenas a certas pessoas.

Eles disseram que desativaram para todos os usuários, incluindo aqueles que usam Claude e MeFox Fable 5, o que é bem estranho. Então, eles receberam a notificação às 17h21. E isso corresponde ao horário do leste dos EUA no dia 12 de junho. Não forneceu detalhes específicos sobre o motivo. Mas isso é muito, muito louco. Portanto, eles

acreditam que o governo está ciente de que algumas pessoas estão burlando o Fable 5 e também analisaram demonstrações do uso dessa técnica . Nossa, isso é muito louco. E sim, então Star Wars diz, sabe, bem, talvez alguém tenha descoberto como usá-lo em outro tipo de arnês. Quem sabe o que está acontecendo, mas isso é... quero dizer, isso é importante. É como se

isso não acontecesse todos os dias. Quer dizer, eu sei que eles tiveram uma situação semelhante no início deste ano, mas nada realmente aconteceu nesse sentido , mas esta é a primeira vez na história que vejo isso acontecer. E isso é uma grande notícia. Essa é uma notícia muito, muito importante . Acabei de abrir o Twitter e o Twitter com IA está explodindo de notícias sobre isso, seus efeitos e o que está acontecendo aqui. Basicamente, isso

significa que pessoas de fora dos EUA não podem acessar Fable 5 ou Mythos, mas, como resultado, acho que será muito difícil para Claude monitorar isso e descobrir quem é dos EUA e quem não é, então eles simplesmente removeram o acesso para todos. O que é bastante surpreendente. Eles pediram desculpas pela interrupção e acreditam que tudo não passou de um mal-entendido, estando a trabalhar para restabelecer o serviço o mais rapidamente possível. Mas neste momento ninguém consegue usá-lo. De acordo com a atualização, ninguém consegue usar, mas, novamente, se eu for até o Claude aqui, ainda temos acesso. Então, não sei o que está acontecendo

aqui, se houve algum novo anúncio. Vamos dar uma olhada aqui. Acabou de sair alguma novidade? O que está acontecendo aqui? Então, isto foi... E, aliás, isto foi

anunciado há apenas uma hora. Você pode ver o anúncio aqui mesmo. Isso foi publicado há 1 hora. Tempos muito, muito loucos por lá, pessoal. Repito, nunca vi isso antes. Então vamos dar uma olhada e ver

o que eles estão anunciando aqui. Então, eles disseram: "A postura da Anthropic em relação às salvaguardas do Fable é a seguinte. Eles adicionaram fortes salvaguardas ao Fable para que ele não possa ser usado para fins indevidos. Nas semanas que antecederam o lançamento, a Anthropic trabalhou com os EUA, o Reino Unido, diversas organizações privadas terceirizadas e equipes internas para adicionar essas salvaguardas. Isso levou milhares de horas de trabalho no total.

Eles também disseram que esses testes mostraram que as salvaguardas do Fable são substancialmente mais eficazes do que as de qualquer modelo implantado anteriormente . Nenhum testador conseguiu encontrar uma maneira de contorná-las ainda. E eles suspeitam que a resistência perfeita a esse tipo de coisa não seja possível atualmente para nenhum provedor de modelo. Basicamente, o que eles estão dizendo é que não se pode impedir que isso aconteça. Algumas pessoas vão contornar as salvaguardas. E

isso não é possível. É por isso que eles adotaram uma estratégia diferente com o Fable 5. E eles defendem essa estratégia. Aliás, esta é a primeira vez que leio isso. Isso é muito original."

Notícias. Bem, estamos todos aprendendo juntos aqui. Então, me desculpem se não expliquei da melhor forma possível . Eles nem sequer receberam uma denúncia formal de uma situação preocupante, o que também é bastante interessante. Então, literalmente, tudo o que eles tinham era uma espécie de evidência verbal de algo acontecendo.

O que basicamente consiste em pedir ao modelo para ler um código-fonte e corrigir falhas de software. E essa situação foi compartilhada com os EUA. Mas eles também analisaram um relatório que mostra que é possível fazer a mesma coisa com o GPT-5.5. Então, eles estão cumprindo a determinação, removendo o acesso ao Fable 5 e ao Mistral 5 para todos os usuários. Eles não

concordam com a conclusão obtida pela Anthropic. E lembrem-se, isso está impactando centenas [risos] de milhões de pessoas, certo? Isso é muito, muito sério. Não é um caso isolado. Eles já tiveram uma situação semelhante, mas não era a mesma coisa. Não era como esta.

É totalmente diferente. Vamos ver... O que está acontecendo aqui? Então, aparentemente, também foi

removido para os desenvolvedores do Claude. Vamos dar uma olhada aqui. Posso acessar o Fable 5? Ele está na minha lista de modelos. Temos o Fable 5, o contexto de 1 milhão de Fable 5. É, eu não

vou usá-lo, obviamente, mas você poderia. Quer dizer, para ser honesto, se você quisesse usá-lo, eu estava ficando sem tokens muito rápido. Era tipo, sabe, qual o sentido? Qual o sentido? E tem muita gente mostrando o que construiu com ele. Algumas coisas interessantes.

Vamos ver se há mais alguma notícia sobre isso. Isso é interessante. Tipo, quando vamos ter acesso a isso de novo? Sabe, esta pode ser a última vez, a primeira e a última vez que usamos o Fable 5. Era ótimo. Quer dizer, para

ser honesto, a interface não era das melhores . Não era muito bom em design de interface de usuário. Criamos um monte de coisas com ele. Então, se você olhar aqui, pode ver alguns exemplos do que construímos com ele dentro do Agent OS. E era bem legal.

Gerava algumas coisas bacanas. Mas, como você pode ver aqui, não era muito bom em criar interfaces de usuário e programar coisas assim. Ah, aqui está. Vou mudar para o Opus 4.8.

Isso é interessante. Como... rolei para fora na nova atualização, onde as letras aparecem assim.

Sim, então a Microsoft também está implementando isso . Eles restringiram o uso do Claude 5 pela equipe deles, mas isso é temporário. Eles também estão encerrando as licenças de código do Claude. Aliás, o Opus 4.8 é um grande retrocesso. Se eu

disser, tipo, você pode pesquisar isso para mim? Só foca no aspecto da Microsoft , que não é a parte mais importante desta história. Lembre-se, este é o Claude Mythos como modelo, certo? Então, se você usa Fable 5 ou usava antes, era nível Mythos, mas não conseguimos acesso ao Mythos, que era restrito apenas a empresas privadas dentro do Project Glass Wing, essencialmente. E também, você pode ver aqui que eles disseram: "Se esse padrão fosse aplicado em toda a indústria", é o que a Anthropic está dizendo, "isso essencialmente paralisaria todos os novos desenvolvimentos e implantações de modelos para todos os fornecedores de modelos de ponta".

Então, a posição deles é complexa. Eles acreditam que deveriam... Eles acreditam que os EUA deveriam ser capazes de fazer isso, mas que isso não se encaixa no caso de uso correto . Agora, lembre-se, você ainda pode

acessar o Opus 4.8. Novamente, quero dizer, só neste teste, você pode ver que está longe de ser tão bom. Parece um grande retrocesso se você estiver usando o Opus 4.8. Lembre-se, esta é uma

notícia recente, então quem sabe o que será anunciado a seguir e o que aconteceu. Eu ficaria de olho nas notícias. Preste bastante atenção. Se surgirem mais novidades , compartilharei também. Vamos ver o que temos aqui.

Então, Rob disse que ainda usa Fable 5 nas Filipinas. Sim, algumas pessoas ainda têm acesso a ele. Aliás, muito obrigado por assistir. Essa é a situação com a Anthropic: o que aconteceu, por que aconteceu, a posição deles sobre isso, etc. Se você quiser um sistema completo onde não importa quais modelos estejam disponíveis ou não, você pode obter o Agent OS e minha comunidade de IA dentro do AR Profit Blueprint. Basicamente, é

um sistema onde você pode usar o Claude para linha de comando. Você pode criar coisas incríveis com ele e, independentemente do que for lançado ou removido, etc., você pode alternar entre os modelos. Você também pode usar o Hermes Agent com isso e alternar entre diferentes modelos com o nosso Hermes Jarvis integrado, um estúdio, um pipeline para agentes de IA, agente de vídeo, etc. Tudo isso está dentro do AR Profit Blueprint, que é minha comunidade de IA que ajuda você a economizar tempo. e cresça com a automação de IA.

Agora, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Sempre há pessoas online, o que é ótimo. Dentro da sala de aula, você também pode acessar todos os nossos melhores treinamentos, incluindo novas atualizações diárias sobre o Sistema Operacional do Agente, que atualizamos e você pode obter o arquivo zip aqui. E novos tutoriais, como você pode ver. Então, se você quer aprender IA e como tirar o máximo proveito disso, você pode obter tudo dentro do AR Profit Bootcamp. Também

temos quatro sessões de mentoria semanais, onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. E tudo isso está dentro do AR Profit Bootcamp. Te vejo lá. Até mais. Tchau.