---
video_title: "This NEW Manus Slides Update Is WILD"
video_id: kimA1wnV0mA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kimA1wnV0mA
video_date: 2026-07-17T02:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Manus Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Manus just rolled out native PowerPoint slides — and it fixes the biggest headache with AI-generated decks. No more broken charts or messy fixes after export: you get a real, fully editable PowerPoint built straight from a topic, spreadsheet, PDF, or transcript. Here's exactly what changed and how it works.
  
  00:00 Intro – New update makes AI-built slides fully editable
  00:32 What Is Manus – AI agent that builds full projects, not just chat
  1:03 Native PowerPoint Update – No more broken conversions or messy exports
  1:42 Live Charts – Data-linked charts that auto-redraw when numbers change
  2:17 Fully Editable – Tables, layouts, and text stay editable after download
  2:26 How It Works – Feed it a topic, spreadsheet, PDF, or transcript
  4:41 Why It's Different – Real PowerPoint files vs. locked flat images
  6:45 Pro Tips – How to get the sharpest results from Manus
---
Essa nova atualização do ManaSlides é incrível. E se seus slides pudessem se construir sozinhos? E se eles fossem totalmente editáveis? Chega de ter que corrigir gráficos corrompidos após a exportação. Chega de copiar coisas para o PowerPoint manualmente. Mana mudou

completamente o jogo, e quase ninguém está falando sobre isso ainda. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Acompanhe meu raciocínio. Ao final deste vídeo, você verá exatamente o que esta nova atualização faz, como ela funciona e os dois decks que montei com ela, que ficaram muito melhores do que eu esperava. Vamos lá. Então, primeiro, uma

coisa rápida. Afinal, o que é Mana? Mana é um agente de IA, e não me refiro apenas a um chatbot com o qual você digita. Este aparelho realmente realiza tarefas para você. Você define um objetivo, e o programa planeja os passos, trabalha na nuvem e entrega o resultado final. Não são conselhos, nem uma

lista de tarefas, é a coisa em si. Ele consegue navegar na web, analisar dados e desenvolver projetos inteiros por conta própria. Pense nisso menos como um ajudante que você precisa cuidar e mais como um trabalhador que simplesmente vai lá e faz o trabalho. E uma das coisas para as quais as pessoas o utilizam bastante é para slides. Você descreve o que deseja, e a Mana pesquisa o tema, escreve o conteúdo, cria o layout e até redige as notas para o palestrante.

Já está bem louco, né? Mas eis a atualização que me chamou a atenção. No dia 14 de julho, a Mana lançou slides nativos do PowerPoint , e isso é mais importante do que parece. Veja bem, antes disso, o Mana criava seus slides em formato web primeiro e depois os convertia em um arquivo PowerPoint no final. E essa etapa de conversão era onde as coisas costumavam dar errado.

Os gráficos ficavam estranhos, os layouts mudavam, você abria o arquivo e passava 20 minutos corrigindo os problemas que a exportação tinha causado . Agora, o Mana cria o arquivo PowerPoint diretamente, nativamente. Sem conversões complicadas no meio do processo. Você vê o que baixa. No momento, está em versão beta para usuários dos modelos Mana 1.6 e Max,

e basta selecionar PowerPoint na ferramenta de slides para ativá-lo. Certo, então o que ele realmente pode fazer? Essa é a minha parte favorita. As paradas musicais estão vivas, e eu digo isso com toda a sinceridade. Quando o Mana cria um gráfico, ele mantém os dados reais associados a ele. Assim, se você

alterar um número no seu PowerPoint, o gráfico se redesenha para corresponder à alteração. Não é preciso reconstruir tudo do zero. Você atualiza uma célula e as barras se movem sozinhas. Você pode limpar seus gráficos diretamente no Manas antes mesmo de fazer o download. Existe uma opção de edição de dados onde você pode alterar os valores em tempo real, e existe uma opção de elementos onde você pode ativar e desativar partes do gráfico. Elementos como rótulos, linhas de grade,

legenda e eixos. Deseja um visual mais limpo? Mande-os à merda. Precisa de mais detalhes? Ligue-os. Tudo isso antes mesmo do arquivo

sair da plataforma. E não se trata apenas de gráficos. As tabelas e os layouts também permanecem totalmente editáveis. Assim, ao baixar e abrir o arquivo no PowerPoint ou no Google Slides, você ainda poderá alterá-lo à vontade. Nada está bloqueado como uma imagem plana. Nada se perde. Mas como

isso funciona na prática? É muito simples, na verdade. Você dá alguma coisa para ele comer. Isso pode ser um tópico que você digita. Pode ser uma planilha cheia de dados. Pode ser um

PDF, um relatório de pesquisa ou até mesmo um link para uma página da web. Você também pode incluir anotações de reuniões ou a transcrição de uma chamada. Manas pega o que você lhe dá, pesquisa sobre o assunto, constrói uma narrativa, cria os gráficos a partir dos seus dados, escreve as anotações e lhe entrega um arquivo PowerPoint. Em seguida, você baixa o arquivo e o abre como qualquer outro baralho normal. Então, deixe-me mostrar como eu tenho usado isso na prática. Usei

isso para criar uma apresentação completa de treinamento sobre o fluxo de trabalho para o Conselho de Administração do AI Profit. Eu forneci ao Manas os tópicos gerais que eu queria abordar, e ele estruturou tudo em slides claros com gráficos extraídos diretamente dos números que eu lhe forneci. Esse tipo de conteúdo de treinamento é exatamente o que mantém os membros do AI Profit Boardroom avançando em vez de ficarem estagnados. Eu também usei esse programa para transformar a transcrição de uma longa chamada em uma apresentação de resumo para o Conselho de Administração do AI Profit. Em vez de eu ter que ler tudo de novo , Manas selecionou os pontos principais e os apresentou slide por slide. Agora,

os principais pontos dessa sessão estão disponíveis na Sala de Reuniões do AI Profit, onde os membros podem encontrá-los facilmente. E é isso que eu faço dentro da Sala de Reuniões do AI Profit quando quero uma série de conteúdo rápida. Eu forneço ao Manas uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando e deixo que ele elabore uma série completa de apresentações de slides de uma só vez. É exatamente esse tipo de coisa que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Então, eu quis realmente testar isso. Solicitei a Manas que

criasse uma apresentação em PowerPoint, com cinco a oito slides, intitulada " Treinamento de Fluxo de Trabalho de Automação de IA para Salas de Reunião" para a comunidade AI Profit Boardroom. Eu apenas escrevi essa frase, e então fui pesquisar, estruturei o fluxo, criei os slides e recebi de volta um arquivo PowerPoint nativo. Gráficos editáveis, layouts claros, anotações do apresentador em cada slide, a partir de uma única frase que normalmente me tomaria a tarde inteira. Então eu insisti ainda mais. Experimentei outra. Desta vez, solicitei uma

apresentação de boas-vindas de oito a dez slides para os novos membros que ingressam no Conselho da AI Profit . Eu pedi que usassem um visual limpo e profissional com azul-marinho e dourado, e que incluíssem um slide de boas-vindas, uma visão geral do que é o AI Profit Boardroom , os principais benefícios, os valores da comunidade, um slide para conhecer a equipe, os recursos e eventos, como começar e um slide de encerramento acolhedor. Eu pedi que mantivessem um tom cordial, porém profissional, e que evitassem qualquer menção a preços. E entregou exatamente isso: uma apresentação de integração impecável. Então, quem realmente precisa disso? Se você cria

slides de qualquer tipo, isto é para você. Instrutores que criam apresentações de treinamento, pessoas que transformam dados em relatórios, qualquer pessoa que conduza o processo de integração de novos funcionários, precise resumir uma reunião ou explicar algo para um grupo. Basicamente, se você já abriu o PowerPoint e sentiu aquele pequeno suspiro de pavor, esta atualização elimina esse desconforto. E é isso que diferencia esta ferramenta de muitas outras ferramentas de apresentação de slides com IA. Muitas delas te entregam uma imagem bonita que você não pode realmente mudar. O texto está

incorporado à imagem, o gráfico está congelado e você está sem saída. Manas faz o oposto, porque o arquivo é gerado como um PowerPoint de verdade, cada palavra, cada tabela e cada gráfico permanecem editáveis depois que você o baixa. Assim, você pode criar a primeira versão rapidamente e depois passá-la para outra pessoa aprimorá-la, ou ajustá-la você mesmo pouco antes da apresentação. Nada está trancado, nada te prende. E aqui está o que eu realmente quero que você entenda. Manas está enviando atualizações

constantemente. Este recurso nativo do PowerPoint é apenas o mais recente. Parece que a cada duas semanas eles lançam algo novo que economiza ainda mais tempo. Portanto, a ferramenta que você está vendo hoje já é melhor do que era há um mês, e ficará ainda melhor em breve. Essa é, na verdade, uma ótima razão para aprendê-lo agora em vez de mais tarde. Quando você se

familiariza com o modo de funcionamento do sistema desde o início, cada novo recurso adicionado simplesmente se soma ao que você já conhece. Você não está recomeçando do zero a cada vez, você está ficando mais rápido. O que me leva ao motivo pelo qual isso é tão importante. Na verdade, não se trata de slides, mas sim de horas. Pense em quanto tempo leva para criar um bom baralho.

A pesquisa, a redação, o design, os gráficos, as anotações. Isso equivale facilmente a um dia inteiro de trabalho concentrado. E o Manas faz a parte mais difícil em minutos, entregando depois um arquivo que você ainda pode ajustar manualmente. Você não está abrindo mão do controle, apenas está pulando a parte lenta e tediosa e indo direto para o polimento. Essa é a grande vitória. Você poderá dedicar mais tempo

ao trabalho que realmente exige o seu raciocínio. E, honestamente, essa é a mudança que continuo observando com essas ferramentas. Quem mais tira proveito delas não é mais quem faz tudo manualmente . São eles que deixam a ferramenta fazer o primeiro trabalho e depois trazem seu próprio gosto e discernimento para finalizá-lo. Essa é a habilidade que vale a pena desenvolver agora. Agora, se você está assistindo a isso e

pensando que adoraria sentar e construir essas coisas da maneira correta, é exatamente isso que abordamos em detalhes no AI Profit Boardroom. Temos tutoriais passo a passo que mostram como configurar o Manas para slides, para que você não precise ficar adivinhando. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua própria apresentação, compartilhar sua tela e receber ajuda para corrigir seus problemas em tempo real. E mantemos uma biblioteca atualizada de sugestões e roteiros elaborados em torno de ferramentas exatamente como esta, para que você sempre tenha um ponto de partida em vez de uma página em branco. Se você trabalha muito com a criação de slides, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido para isso. Muito

bem, deixe-me dar algumas dicas profissionais antes de você tentar por conta própria. Primeiro, forneça dados reais, não solicitações vagas. Se você quer gráficos de boa qualidade, use uma planilha ou apresente números claros. Quanto mais concreta for a sua entrada, mais nítida será a saída. Em segundo lugar, use a opção de alternar elementos para simplificar. A maioria dos X fica com uma aparência mais limpa,

com menos linhas de grade e rótulos. Desative tudo o que não precisar antes de baixar. Terceiro, seja específico sobre o seu visual. Quando pedi azul-marinho e dourado, ele obedeceu. Diga-lhe as cores, o tom e a ordem dos slides que deseja, e ela obedecerá. E em quarto lugar, lembre-se de que os gráficos

permanecem ativos, então crie sua apresentação primeiro e, se um número mudar posteriormente, basta atualizar a célula. Não reconstrua nada. Ok, antes de você sair, duas coisinhas rápidas. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar esta atualização nativa do PowerPoint , aqui vai meu aviso sincero. Você encontrará algumas dúvidas ao longo do caminho. Qual modelo usar? Como fazer para que os

gráficos fiquem corretos? Como inserir seus dados de forma organizada? É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda você a avançar mais rapidamente. Temos tutoriais, sessões de mentoria onde você pode tirar suas dúvidas de configuração ao vivo, roteiros e dicas, tudo desenvolvido em torno de ferramentas como o Mana, que já conta com mais de 4.000 membros compartilhando o que está funcionando. Assim, você

nunca fica perdido tentando descobrir tudo sozinho. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.