---
video_title: "New DeepSeek Model is INSANE!"
video_id: FmQw1FEVSvk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmQw1FEVSvk
video_date: 2026-07-06T07:00:39+00:00
video_description: |
  Get the DeepSeek Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Deepseek V4 Flash: Insane AI Speed & 1M Context for SEO
  
  Discover how Deepseek V4 Flash and the DSpark engine are revolutionizing AI speed for content creators. Learn five actionable workflows to scale your SEO content, conduct competitor gap analysis, and outpace the market using high-speed AI models.
  
  00:00 - Intro
  00:25 - How DSpark Technology Works
  01:41 - Why AI Speed Wins SEO
  02:32 - SEO Content Strategy Workflow
  03:52 - Automating Beginner Courses
  04:24 - Competitor Gap Analysis
  06:15 - Deepseek vs GPT & Claude
  07:14 - Scaling Your SEO Strategy
---
O novo modelo DeepSeek é incrível. A versão V4 Flash com DSpark muda tudo. Hoje, vou mostrar a vocês o novo modelo de IA que pode mudar o SEO para sempre. É rápido. O uso dos pesos é gratuito e pode superar o GPT e o Claude em velocidade.

Fique por aqui porque vou mostrar exatamente como usar isso para expandir o AI Profit Boardroom. Esta não é uma notícia qualquer. O DeepSeek simplesmente lançou duas coisas ao mesmo tempo. O primeiro é o DeepSeek 5 4 Flash. Este é o novo modelo veloz deles.

O segundo se chama DSpark. DSpark não é um modelo novo. É um motor novo que substitui o modelo antigo. Mesmo cérebro, mesma boca, mais rápida. A DeepSeek afirma que o DSpark usa algo chamado decodificação especulativa.

Em outras palavras, ele tenta adivinhar mais de uma palavra por vez, verifica se a tentativa está correta e, em caso afirmativo, armazena todas as palavras simultaneamente. É por isso que é muito mais rápido. Sem necessidade de novo treinamento, sem necessidade de novos equipamentos, apenas uma maneira mais inteligente de se comunicar. E os números são grandes. A DeepSeek relata uma geração até 60 a 85% mais rápida em Flash V4 em uso real de produção em comparação com sua configuração anterior. Não é uma pequena lombada.

Esse é o modelo finalizando sua resposta enquanto o modelo antigo ainda está pensando. Deixe-me explicar isso de forma simples. Imagine que você pede para ele escrever a postagem do seu blog. No método antigo, você fica sentado observando as palavras aparecerem uma de cada vez, lentamente, como alguém digitando com dois dedos. Com o DSpark ativado, a nova forma de digitar é como se alguém que já sabe o que quer dizer estivesse digitando com 10 dedos ao mesmo tempo. As mesmas

palavras, a mesma mente por trás, só que muito, muito mais rápido para chegar à linha de chegada. E aqui está a parte que mais importa para o SEO. Não era necessário um modelo totalmente novo . O DeepSeek não retreinou nada. Eles não precisavam de novos chips.

Eles simplesmente construíram um motor mais inteligente em cima do que já tinham. Isso é muito importante porque significa que ganhos de velocidade como esse podem continuar acontecendo repetidamente em modelos nos quais você já confia. Por que isso é importante para o SEO? Porque nos últimos 2 anos, as empresas de IA estavam numa corrida para se tornarem mais inteligentes. Modelos maiores, melhores resultados nos testes. Agora a corrida está

mudando. A nova corrida é para ver quem consegue dar a mesma resposta inteligente mais rápido e mais barato. E para quem trabalha com conteúdo de SEO em grande escala, a velocidade é tudo. Vamos falar rapidinho sobre os detalhes do V4 Flash, e depois eu mostro como usá- lo na prática. O V4 Flash é uma mistura do modelo Experts com 284 bilhões de parâmetros, mas apenas 13 bilhões estão ativos simultaneamente. É por isso que é tão

rápido. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Possui um modo de pensamento e um modo sem pensamento. E funciona com APIs no estilo OpenAI e APIs no estilo Anthropic. Portanto, se você já utiliza ferramentas de IA, a integração é fácil . Agora, chegamos à parte que você veio

conferir. Como podemos usar isso para realmente expandir algo como o AI Profit Boardroom? Deixe-me mostrar-lhe os fluxos de trabalho reais. O primeiro fluxo de trabalho é para o planejamento de conteúdo de SEO que atraia novos membros para a Sala de Reuniões do AI Profit. Esse fluxo de trabalho transforma uma ideia em um plano de conteúdo completo, estruturado em torno do tráfego de busca e do crescimento da comunidade. O desafio é: "Aja como um

estrategista de conteúdo SEO. Crie 10 títulos de posts para blog direcionados a pessoas que buscam ajuda com automação de IA. Cada título deve ser elaborado para conduzir os leitores à comunidade AI Profit Boardroom, considerando a intenção de busca e o enfoque do conteúdo." O resultado é uma lista completa de títulos de blog, cada um associado a um termo de pesquisa real , pronta para ser entregue a um redator ou inserida em seu calendário de conteúdo. O segundo fluxo de trabalho consiste em escrever rapidamente os artigos de SEO propriamente ditos, utilizando o contexto de 1 milhão de tokens para manter a consistência da voz da sua marca.

Este fluxo de trabalho transforma seu esboço em um artigo finalizado e otimizado para mecanismos de busca em uma única etapa. O desafio é: "Usando este esboço e artigos anteriores do AI Profit Boardroom como referência de estilo, escreva uma postagem completa de blog otimizada para SEO explicando como a automação com IA economiza tempo para empresários, escrita para iniciantes, com tom amigável, títulos e uma menção natural à comunidade AI Profit Boardroom no final." O resultado é um artigo completo, pronto para publicação, que combina com o tom do seu site e direciona os leitores para a comunidade sem parecer um anúncio. E aqui está o ponto: como o Dspark torna a geração muito mais rápida, você não fica esperando uma rodinha girar por 5 minutos por artigo. Você pode revisar os rascunhos rapidamente e publicar com a mesma rapidez. Isso é muito importante quando o

Google recompensa conteúdo novo e consistente . Certo, vamos continuar porque você pode fazer mais coisas com isso. O terceiro fluxo de trabalho visa expandir o AI Profit Boardroom por meio de conteúdo de aprendizagem voltado para estudantes e iniciantes. Este fluxo de trabalho cria um esboço completo de um curso para iniciantes a partir de um único tópico, em uma única solicitação. O desafio é criar um plano de aula para iniciantes em cinco partes, ensinando os fundamentos da automação com IA, escrito para alguém completamente leigo, usando linguagem simples e terminando cada lição com um convite para se aprofundar na comunidade AI Profit Boardroom . O resultado é um

roteiro estruturado de cinco lições, fácil de usar para iniciantes, pronto para ser transformado em vídeos, e-mails ou posts para novos membros. O quarto fluxo de trabalho consiste em pesquisar em que os seus concorrentes estão a classificar. Assim, a Sala de Reuniões de Lucro com IA aparece onde os membros já estão procurando. Este fluxo de trabalho lê páginas de conteúdo da concorrência e identifica as lacunas de conteúdo de uma só vez. O desafio é: leia estas três postagens de blog de concorrentes sobre automação de IA para negócios e liste os tópicos que elas abordam, os tópicos que elas deixam de fora e cinco ideias de conteúdo que ajudariam o AI Profit Boardroom a se posicionar melhor, preenchendo as lacunas que deixaram em aberto. O resultado é uma

lista clara de lacunas com cinco novas ideias de conteúdo baseadas exclusivamente no que os concorrentes realmente publicaram. É exatamente por isso que o contexto de 1 milhão de tokens é tão importante. Você não está alimentando o sistema com uma página de cada vez. Você pode inserir nele sites inteiros de concorrentes, PDFs completos, relatórios completos, e ele armazena tudo enquanto escreve para você. Agora, uma palavrinha rápida. Se você está criando todo esse

conteúdo, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego, não um problema de conteúdo. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes encontrando você, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe que nós cuidemos da parte técnica enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Certo, vamos continuar porque você pode fazer mais coisas com isso. O quinto fluxo de trabalho consiste em transformar

uma lição do AI Profit Boardroom em conteúdo para todas as plataformas, para que mais pessoas encontrem a comunidade, independentemente de onde pesquisem. Esse fluxo de trabalho pega uma única ideia e a distribui por diversos formatos criados para SEO e descoberta em redes sociais . O desafio é: utilize esta lição de automação com IA e transforme-a em uma postagem de blog otimizada para SEO, um roteiro curto para vídeo, uma sequência de tweets e uma publicação no LinkedIn. Cada um deles foi escrito para atrair novos leitores para a comunidade AI Profit Boardroom . O resultado são quatro peças prontas para publicação, todas alinhadas à mesma lição central, cada uma desenvolvida de acordo com a forma como as pessoas pesquisam e navegam nessa plataforma. Pense no que isso realmente

lhe poupa. Normalmente, são quatro tarefas distintas, talvez quatro ferramentas diferentes, talvez quatro pessoas diferentes. Agora, é uma única entrada e uma única saída rápida, porque o Deepspark está fazendo o trabalho pesado nos bastidores enquanto você se concentra na estratégia. Vamos fazer uma comparação rápida e honesta, porque eu não vou ficar aqui dizendo que é melhor que tudo. Em termos de velocidade, o Deepseek 5 4.

Flash com Deepspark está apresentando resultados muito expressivos, com alguns dos números mais rápidos que já vimos em um modelo aberto. Considerando o contexto, ele possui aquela enorme janela de 1 milhão de tokens. Por ser uma categoria sem limite de peso, ela vence de forma incontestável, já que GPT e Claude são categorias sem limite de peso. Em termos de inteligência bruta e refinamento, GPT e Claude ainda gozam de sólida reputação. Portanto, considere o Deepseek V4 Flash como uma alternativa séria, de baixo custo e de código aberto , e não como um substituto total para todos os casos de uso. Então, o que você deve

fazer com isso hoje? Se você gerencia algum tipo de fluxo de trabalho de conteúdo ou SEO para uma empresa ou comunidade como a AI Profit Boardroom, comece a testar o Flash V4 com Deepspark em seus primeiros rascunhos. Use a enorme janela de contexto para fornecer material de origem real, como suas postagens antigas, páginas de concorrentes e documentos inteiros, para que o resultado realmente soe como você e esteja alinhado aos seus objetivos. E continue publicando esse conteúdo, porque a velocidade só te ajuda se você estiver realmente publicando. Quero deixar vocês com esta reflexão. Os modelos de IA estão ficando mais rápidos e

mais baratos a cada mês. As ferramentas já não são a parte difícil. A parte difícil é ser encontrado. Você pode escrever o melhor conteúdo sobre IA do mundo, mas se ele estiver enterrado na décima página do Google, ninguém o verá. E se você é completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e qual é a aparência de uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele

abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Se você deseja continuar aprendendo sobre IA e crescer junto com pessoas que fazem o mesmo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Ele foi projetado exatamente para esse tipo de coisa.

Portanto, mais uma vez, se você deseja mais tráfego, mais leads e mais clientes encontrando sua empresa ou sua comunidade, é para isso que serve o SEO. Minha equipe pode ajudar você a alcançar posições mais altas no Google usando estratégias de SEO reais , não atalhos. Confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos ajudar você a ser encontrado enquanto você se concentra em administrar seu negócio. Deixe um comentário abaixo e me diga se você pretende experimentar o Deep Seek V4 Flash com D-Spark para seus próprios conteúdos. Julian lê todos os comentários, então diga a ele o que você pensa e o que gostaria de ver abordado nos próximos tópicos. Te vejo na próxima

.