---
video_title: "Free Claude Code + Ominroute is INSANE!"
video_id: YM3fZjHF5QU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YM3fZjHF5QU
video_date: 2026-07-06T16:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use Claude Code for Free Forever with OmniRoute (231+ Providers, Auto-Fallback, 1 Endpoint)
  
  The video shows a new OmniRoute (Omniroot) setup that lets you use Claude Code for free by routing the Claude Code CLI (and tools like Codex, Cursor, Copilot, and others) through a single AI gateway endpoint connected to over 230 providers, including many free options. The creator demonstrates Free Claude Code inside an Agent OS tab to generate projects like an SEO agency website with a workspace and live preview, with files saved locally. OmniRoute compresses tokens using RTK and Caveman to save 15–95% and automatically falls back to other providers when one is rate-limited or unavailable, helping avoid session limits seen in standard Claude. The script also covers routing modes (auto/fast, auto/coding, offline), quick setup via terminal commands or having Claude configure it from GitHub, and promotes the AI Profit Boardroom for the full Agent OS, tutorials, community support, and weekly coaching.
  
  00:00 Free Claude Code Setup
  00:35 Agent OS Demo Builds
  01:28 Using Omniroot in Codex
  01:46 How Omniroot Works
  02:26 Token Savings Fallbacks
  04:57 Live Preview Workflow
  06:03 Memory Style Guidelines
  07:51 Routing Modes Settings
  08:41 Five Minute Install
  09:48 Agent OS Boardroom Pitch
  10:43 Community Training Support
  11:20 Final Links Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar a vocês como usar código gratuito para sempre, sem custo algum. Temos uma nova configuração que acaba de ser implementada na rota Omni. Basicamente, o Omni Route permite programar com mais de 231 provedores gratuitos a partir de um único endpoint. E então você pode conectar isso a algo como o código gratuito ou o código X e programar gratuitamente para sempre com essa ferramenta de agente. Então, por exemplo, se entrarmos aqui, neste sistema operacional do agente, já teremos inserido código livre nele. E o código livre é

um projeto de código aberto que você pode indicar para qualquer pessoa com conhecimento na área. Então, nós o conectamos e o apontamos para o cérebro de roteamento Omni. Então, se entrarmos aqui e pensarmos: "Ok, vamos criar um site para uma agência de SEO." Assim mesmo . Vai começar a se desenvolver como você pode imaginar. E então, se quisermos ver o que

construímos, por exemplo, podemos esperar que isso comece a funcionar aqui em cima. E se você quiser ver o que construímos anteriormente, podemos simplesmente acessar o código livre, entrar na área de trabalho aqui, e podemos ver tudo o que criamos, certo? E consegue construir coisas muito bonitas. Como, por exemplo, este site que criamos com código gratuito e a rota Omni. Aqui está outro exemplo. Aqui está outro

exemplo de um aplicativo que desenvolvemos. E isso é bem fácil e simples de fazer. Na verdade, temos muita coisa que construímos aqui com código aberto . Bem, de tudo que testei, é bastante interessante porque, entre tudo que experimentei — e testei várias APIs gratuitas dentro de código gratuito e também modelos locais —, diria que o OmniRoute foi de longe o mais agradável para criar coisas. Então, enquanto isso funciona em segundo plano, deixe-me mostrar outro exemplo. Na verdade, conectamos isso ao

código X aqui e podemos pedir ao código X para funcionar da mesma maneira. Está usando a rota Omni. E se formos para o nosso espaço de trabalho aqui, podemos ver tudo o que construímos gratuitamente com o Omni Route usando o código X, certo? E ficou super bonito. Algumas dessas coisas são realmente muito boas.

Então, como isso funciona? Bem, basicamente, este é um projeto de código aberto no GitHub e, essencialmente, significa que você pode usar o código diretamente. É um portal de IA gratuito. Conecta-se a cerca de 237 provedores. 90 deles são gratuitos e funcionam através de um único ponto de acesso. Agora, você pode integrar o Claude Coda, o

Codex, o Cursor ou o Client Co-pilot, e até mesmo a antigravidade, ao Claude Coda gratuito. O bom disso é que muita gente se preocupa com os limites de taxa em APIs gratuitas ou, por exemplo, com o uso de recursos locais, e às vezes o uso de recursos locais é muito lento ou não é poderoso o suficiente. Ou, por exemplo, você simplesmente não obtém o tipo de resultados de ponta que deseja de algo a que está normalmente acostumado. O mais legal disso é que, quando está em uso, combina RTK e Caveman, que são duas maneiras de comprimir os tokens usados ​​para economizar de 15 a 95% de tokens. Além disso, ao programar com esse recurso, outra grande vantagem é que ele automaticamente recorre a alternativas. Por

exemplo, se uma API parar de funcionar, não estiver disponível ou tiver sua taxa de requisições limitada, não há problema. Ele pode alternar para o próximo repetidamente . Portanto, esta é uma maneira bastante eficaz de usar o Claude Coda gratuitamente com esta configuração. Por isso, dei a ele o nome de motor Claude Coda gratuito. Então, você está usando o próprio Claude Coda CLA, mas com root através do Omni Root em 93 provedores. E você

também recuará quando um deles correr para a direita. Além disso, você não precisa ser assinante do Claude para usar isso. E com ele você pode incorporá-lo ao seu sistema operacional favorito. Então, para mim, por exemplo, temos o sistema operacional do agente Claude, o Open Claude, o Hermes e todo o resto. E temos também uma seção separada para o Claude Coda gratuito, para o Codex e também para o Omni Root.

Agora, você também pode programar diretamente com o Omni Root aqui, como você pode ver. E o que isso permite é que você use o mesmo sistema, mas basicamente veja uma prévia do que você construiu. Depois, você tem os itens salvos que criou. Então, por exemplo, aqui temos todos os miniaplicativos que criamos. Uma coisa que eu preciso dizer é que você não vai obter resultados no nível de Fable 5 com isso, mas se você só quer algo para programar algumas ideias rápidas, criar alguns miniaplicativos ou, por exemplo, algumas páginas de destino e blogs, etc., isso é

perfeito. Isso vai funcionar muito bem, na verdade. E o melhor de tudo é que você não encontra limites. Você economiza 95% dos seus tokens. O custo inicial é de $0. Todas as ferramentas realmente

funcionam. Funciona com mais de 24 agentes de codificação, o que é impressionante. Existe um ponto final, e ele também é de nível de produção . Assim como antes, muitas pessoas adoram fazer upload de código, mas cada sessão é limitada pelo número de tokens disponíveis. E com bastante frequência, principalmente se você estiver usando o Claude para muitos projetos grandes, você simplesmente fica sem recursos na metade do projeto ou atinge o limite de tokens. Por exemplo, vamos diretamente

ao Claude, aqui. Você pode ver que está aparecendo a mensagem " Aproximando-se do limite de uso da sessão". Portanto, estamos limitados em termos do que podemos construir, porque, embora tenhamos assinaturas, temos um número limitado de tokens. Com essa configuração, podemos usar exatamente a mesma CLI do Claude, mas ela é executada por meio de 93 provedores. E se um corre em linha reta, pula para o próximo, assim nunca somos bloqueados. Podemos construir o dia todo sem nos

preocuparmos com os limites de tokens. E é uma aba dentro do sistema operacional do agente. Então, se eu digitar, ele grava arquivos e eu posso visualizá-los em tempo real. Como você pode ver, por exemplo, a estrutura completa do site que criamos foi totalmente reproduzida. E se quisermos ver o que está sendo construído até agora , podemos ver aqui. Assim, você

pode ver quando isso foi atualizado, tipo, há 2 minutos, 2 minutos atrás. Temos os resultados dentro do chat e ele está sendo compilado e processado em segundo plano. E aqui, podemos ver uma prévia do que já foi feito até agora . Por exemplo, se clicarmos nesta página, ela já está preenchida com a página de serviços, que tem uma aparência muito agradável e é fácil de usar. Então poderemos ver a fonte. Podemos abrir

isso em uma nova aba, se quisermos . E tudo isso é codificado localmente. Isso significa que você está usando APIs gratuitas na nuvem, mas os resultados reais, os arquivos que você cria, o HTML, o código etc., são codificados localmente, então você pode acessá-los quando quiser dentro do seu espaço de trabalho. Então, se você está pensando: "Nossa, para onde foi aquela página?" Bem, agora você pode ver.

E você pode ver que ele está construindo o blog completo também, o que é muito legal. Então, está se desenvolvendo como um site completo. Organizei tudo. Na verdade, parece muito bom. Podemos continuar a conversa pelo chat também, se você quiser.

E outra vantagem disso é que, como está ligado à nossa configuração de memória, ele usa todo o nosso centro de conhecimento de memória do Obsidian para criar melhores resultados no chat . Por exemplo, se você tiver ideias sobre como deseja que a voz seja ou como deseja que a página fique, você pode adicionar diretrizes de estilo à sua memória e, em seguida, o código Claude gratuito pode se vincular a isso e usar essas diretrizes para gerar resultados melhores. Então, isso é algo bastante poderoso e bastante simples. E o funcionamento é o seguinte: opera em cinco camadas. Então, você tem o código CLI do Claude.

Isso está sendo transmitido pela Omni Ru. Você recebe 93 fornecedores e depois recebe sua configuração. E tudo isso funciona dentro de uma única aba no sistema operacional do agente. Assim, você obtém a seção de prompts, um espaço de trabalho e uma pré-visualização ao vivo. Agora, você também pode dizer: "Ok, bem, os modelos gratuitos não correspondem ao Claude real." O que eu diria sobre isso é

que, novamente, você não vai obter resultados do nível de Fable 5 com isso, mas nenhum outro modelo se compara a isso de qualquer forma. Mas o que você vai receber é algo que você realmente pode usar, que é realmente útil e que realmente tem uma boa aparência. Você pode desenvolver projetos completos. E também é fácil de configurar. Então, literalmente, todo este site foi codificado enquanto eu falava com você.

E se você olhar para a página, vai notar que ela parece muito boa. E você sempre pode melhorar isso também. Assim, você pode ir e voltar dentro do chat. Você pode dizer o que deseja melhorar, o que deseja mudar, etc. Mas já está tudo configurado e pronto para usar.

E isso é um site completo, totalmente automatizado como um único projeto, com código Claude gratuito. Portanto, modelos gratuitos ainda podem criar coisas muito boas. E a outra diferença aqui é que, ao usar isso, você não precisa de modelos de fronteira para tudo. Portanto, se você estiver apenas programando uma página de destino simples, um site ou uma postagem de blog, não precisará de modelos de fronteira para isso. Você pode simplesmente usar APIs gratuitas como esta.

Além disso, existem várias configurações que você também pode alterar. Assim, por exemplo, com o Omni Route, você pode otimizar dependendo do que estiver fazendo. Por exemplo, se você precisar apenas de resultados rápidos, pode alterar para auto {barra} rápido como o ID do modelo. Se você deseja resultados de código realmente bons, pode optar pela codificação automática (barra invertida), que se concentra em geradores de código de alta qualidade. Então, dependendo do que você quer, você pode mudar. Você pode até mesmo

alternar para o modo offline, o que é muito legal. E então, você tem várias estratégias de roteamento diferentes. Portanto, dependendo de como você deseja que os modelos sejam usados ​​e de quais modelos você deseja, você também pode configurar isso. Assim, se você analisar o método antigo, usaria muito mais tokens e se preocuparia com tudo o que estivesse criando. Com esse novo método, é como se eu pudesse criar um site completo.

Não preciso me preocupar, porque de qualquer forma está tudo em APIs gratuitas. E se eu precisar mudar alguma coisa, podemos fazer isso mais tarde. Você também pode ver aqui, por exemplo, que é possível executar código Claude gratuito em cerca de 5 minutos. Então, para fazer isso, basta usar este comando. Em seguida, você vai mudar para o código Claude, e então será apenas uma aba dentro do nosso sistema operacional do agente.

Bem, algumas pessoas dizem: "Sabe, eu não entendo muito de tecnologia". Parece ser difícil de configurar. Então, o que você pode fazer é usar estes dois comandos do terminal. É bem simples e fácil. Outra opção é acessar o Claude, fornecer os detalhes do GitHub e solicitar que ele configure tudo para você com o código Claude. Então, se você não tem certeza de como

configurar, o que eu fiz foi simplesmente dizer: "Certo, aqui está o GitHub. Configure isso no código Claude dentro do nosso sistema operacional do agente." E eu realmente fui lá e fiz, e foi super tranquilo. Então, basicamente é assim que funciona. Em seguida, o código de Claude será direcionado para vários provedores gratuitos diferentes . Você não precisa ter conhecimentos

técnicos para configurar. Além disso, se você estiver usando o Agent OS e tiver várias CLIs instaladas, poderá criar muitas coisas interessantes sem se preocupar com tokens, pois estará usando APIs gratuitas. E aí, para coisas mais avançadas , claro, você pode usar o código normal do Claude. Muito obrigado por assistir. Se você está se perguntando se a configuração é técnica, etc., saiba que muitas pessoas estão

obtendo resultados incríveis com o sistema operacional do agente. Como podem ver, na verdade, temos mais de 196 páginas de pessoas que obtiveram sucesso, aprenderam e cresceram com o nosso sistema operacional para agentes . Então, se você quiser obter isso, está no link do AI Profit Weekly na descrição dos comentários. E lá dentro você encontra todo o sistema operacional do agente, que pode ser visualizado. Então, você ganha o código Claude gratuito, o espaço de trabalho e a rota Omni que já integramos . Também temos, por exemplo, o Codex

instalado. Temos o Claude pronto para usar sempre que precisarmos. Também poderíamos usar isso dentro da Hermès. E então temos o Paperclip para orquestrar todos os nossos agentes, um chat em grupo com os agentes, um pipeline para ir da ideia à implementação muito rapidamente. E dentro do Hermes também temos o Oracle, temos o Astros para encontrar os tópicos mais populares do momento, e também temos o Apollo, que é a versão do Hermes ativada por voz . Então, se você quiser ter acesso a

tudo isso, está no link do AI Profit Weekly na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AI Profit Weekly.com . Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a cada pergunta e publico um novo tutorial em vídeo todos os dias. E dentro da sala de aula você terá acesso a todo o nosso melhor treinamento. Então, se você é um

iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser receber nossas atualizações diárias, pode acessá-las aqui. E também temos o sistema operacional completo do agente, então você pode obter um tutorial em vídeo sobre ele. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você receberá o arquivo zip. E também adicionamos novos

tutoriais diários com base no que realmente funciona. Então, temos um tutorial completo sobre como usar o Omni Route e como implementá-lo passo a passo. E sempre que algo novo e útil como isso surge, eu testo e depois mostro a vocês como usar. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E

tudo isso está disponível no link do AI Profit Weekly na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AI Profit Weekly.com.