---
video_title: "NotebookLM + Google Gemini Is INSANE!"
video_id: JDVNy-7bdeQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JDVNy-7bdeQ
video_date: 2026-05-16T07:00:16+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini + NotebookLM: The Ultimate AI Research Workflow
  
  Discover how the new integration between Google Gemini and NotebookLM allows you to manage research directly inside Gemini and generate cinematic video overviews. This video breaks down a step-by-step workflow to turn complex documents into usable content assets fast.
  
  00:00 - Intro: NotebookLM & Gemini Connected
  00:40 - Cinematic Video Overviews Explained
  01:10 - Why the Integration Matters
  02:21 - Who Benefits from This Workflow?
  03:15 - Step-by-Step AI Content Tutorial
  05:40 - Advanced Source Management
  06:49 - Future of Google AI & Limitations
---
Notebook LM com Google Gemini é incrível. O Notebook LM e o Google Gemini acabam de se conectar de uma forma que muda a maneira como você pesquisa, cria e apresenta ideias. E a maioria das pessoas não faz ideia de que isso aconteceu. Deixa eu explicar isso rapidinho porque é algo muito sério. O Notebook LM costumava ser uma ferramenta de pesquisa independente. Você cola documentos,

faz perguntas e recebe resumos. Útil, mas um tanto isolado. Era preciso alternar manualmente entre o Gemini e o Notebook LM, copiar e colar arquivos, e a experiência era um pouco desajeitada. O Google os conectou corretamente. Você pode gerenciar seus notebooks do Notebook LM diretamente no Gemini.

Crie-os, abra-os e alterne entre eles sem sair do seu espaço de trabalho Gemini. E no lado do Notebook LM, eles acabaram de lançar algo chamado vídeos de visão geral cinematográficos. Foi essa parte que fez as pessoas pararem de rolar a tela [da música]. Eis o que são, na realidade, as sinopses em vídeo cinematográficas. Você carrega suas fontes, um PDF, um relatório, uma coleção de artigos, e o Notebook LM gera um vídeo curto. Elementos visuais com narração e

estrutura. Ele pega suas informações brutas e as transforma em algo que realmente se parece com um conteúdo produzido. Pense no que isso significa. Você cola um relatório setorial de 40 páginas. O Notebook LM lê o texto, extrai os pontos principais e cria um resumo em vídeo fácil de assistir . Você não precisou escrever

nenhum roteiro. Você não precisou editar nada. Você simplesmente forneceu o material de origem. Essa é uma ferramenta completamente diferente da que existia há 6 meses. Eis o motivo pelo qual a integração com o Gemini é mais importante do que as pessoas imaginam . Antes, o Gemini era seu

assistente de IA e o Notebook LM era sua biblioteca de pesquisa, e eles não interagiam muito entre si. Gêmeos consegue ver seus cadernos, sabe o que você anda pesquisando. Você pode fazer perguntas ao Gemini e ele pode extrair o contexto diretamente das suas fontes do Notebook LM. Assim, em vez de trabalhar em dois locais separados, você terá um fluxo de trabalho integrado. A pesquisa reside no Notebook LM.

O pensamento e a criação acontecem em Gêmeos. E agora eles estão compartilhando informações entre si . Isso representa uma mudança no fluxo de trabalho, uma mudança real . É aqui que a IA se torna prática para a Sala de Reuniões de Lucro. Utilizamos esse tipo de fluxo de trabalho constantemente, reunindo pesquisas, criando conteúdo, elaborando materiais de treinamento e procedimentos operacionais padrão. Se você quiser ver exatamente como

configurar isso, como conectar seu Gemini e Notebook LM e como criar um fluxo de trabalho de criação de conteúdo que transforme pesquisas em recursos utilizáveis ​​rapidamente. Abordamos todos esses assuntos no AI Profit Boardroom. Existe um roteiro completo de 30 dias para a criação de fluxos de trabalho de IA como este, tutoriais diários passo a passo mostrando como usar ferramentas como Notebook LM e Gemini em seu negócio real, e quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode nos mostrar sua configuração e receber feedback direto. Empresários já estão construindo ali dentro . Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Vamos falar sobre quem realmente se beneficia com isso. Se você cria conteúdo, qualquer tipo de conteúdo, este é um atalho que não existia antes. Você está criando um curso, escrevendo um boletim informativo ou preparando uma apresentação para um cliente. Você tem pesquisas espalhadas por diversas abas do navegador, PDFs e anotações. Você cola tudo no Notebook LM como fontes. Em seguida, você pede para gerar

uma visão geral em vídeo. Você tem um resumo estruturado que pode compartilhar, consultar ou usar como base para um texto mais extenso. O resultado em vídeo não vai substituir um vídeo completo produzido para o YouTube. É mais como um briefing bem elaborado . Para uso interno, para resumos para clientes, para sintetizar tópicos complexos rapidamente, é realmente útil. O

lado geminiano disso abre uma nova possibilidade, porque agora você pode ter uma conversa realmente embasada em pesquisas com alguém de Gêmeos. Não se trata apenas de perguntar: "Ei, Gêmeos, o que você sabe sobre esse assunto?" Mas, "Gêmeos, com base nas fontes que carreguei no Notebook LM, quais são as três coisas mais importantes em que devo me concentrar ?" A diferença é enorme. Respostas genéricas de IA versus respostas baseadas em sua pesquisa específica. É essa

lacuna que essa integração está preenchendo. Vamos analisar como isso funciona passo a passo. Você começa no Notebook LM. Você cria um novo caderno. Digamos que seja para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você

deseja criar um plano de ação para geração de leads usando ferramentas de IA. Você carrega suas fontes, talvez alguns artigos sobre marketing com IA, alguns dados sobre ferramentas de automação, uma análise da concorrência que você vem desenvolvendo. O Notebook LM processa tudo isso, indexando cada documento. Agora você pode fazer perguntas e ele busca respostas em suas fontes específicas, não na internet em geral. Você pergunta: "Quais são as ferramentas de IA mais eficazes para gerar leads para uma comunidade de coaching?" E fornece uma resposta

fundamentada nos documentos que você apresentou, com citações, para que você saiba exatamente a origem de cada ponto. Em seguida, clique em " Gerar visão geral em vídeo". O Notebook LM utiliza as informações que possui sobre suas fontes e cria um vídeo curto e cinematográfico que aborda os pontos principais. Agora você tem um vídeo que pode compartilhar com sua equipe, publicar como uma breve explicação ou usar como ponto de partida para um conteúdo mais extenso. Em seguida, você pula para Gêmeos. Como seus notebooks

agora estão conectados, a Gemini sabe que você tem pesquisado ferramentas de geração de leads com IA para uma comunidade de coaching. Você pede à Gemini para ajudá-lo(a) a escrever uma sequência de cinco e-mails com base nessa pesquisa. O Gemini extrai informações das suas fontes do Notebook LM e escreve algo que seja realmente relevante. Não modelos de e-mail genéricos, mas textos baseados nas informações específicas que você coletou. Trata-se de um fluxo de conteúdo completo . Pesquisa, resumo em vídeo,

conteúdo escrito. O Google acaba de torná-lo significativamente mais rápido. Agora, vamos falar sobre o recurso de visão geral de áudio, porque o Notebook LM já o possui há algum tempo e vale a pena conectá-lo aos novos recursos de vídeo. As visões gerais em áudio oferecem uma conversa no estilo de podcast entre dois apresentadores de IA discutindo as fontes que você carregou . É estranhamente bom. As duas

vozes de IA debatem pontos, explicam conceitos e resumem seu material de uma forma realmente envolvente. Os resumos em vídeo cinematográficos são a versão visual disso. Minha ideia é a seguinte: pegue suas fontes, crie um passo a passo fácil de entender , mas agora em vídeo em vez de áudio. Para pessoas que consomem informações visualmente, isso é importante. Para quem deseja recursos compartilháveis ​​sem passar por um processo de produção completo, isso é importante.

Para quem cria materiais de treinamento, conteúdo de integração ou resumos para clientes , essa é uma via rápida que não existia antes. Eis algo em que a maioria das pessoas ainda não está pensando. O Notebook LM é gratuito. O Gemini possui um plano gratuito. Você pode começar a usar esse fluxo de trabalho agora mesmo, sem gastar nada. A

barreira para configurar isso é praticamente zero. A habilidade que importa é saber como estruturar suas fontes, como fazer as perguntas certas e como usar os resultados de uma forma que realmente economize tempo, em vez de criar mais trabalho. É isso que diferencia as pessoas que usam essas ferramentas de forma eficaz daquelas que as experimentam uma vez e dizem: "Ah, foi bom". Vamos falar um pouco sobre gerenciamento de código-fonte, porque é aqui que a maioria das pessoas subutiliza o Notebook LM. Você pode carregar até 50 fontes por notebook. PDFs, documentos do Google

, vídeos do YouTube (sim, vídeos do YouTube), links da web, arquivos de áudio, texto copiado e colado. O Notebook LM lê tudo e trata como uma base de conhecimento unificada. Então, se você estiver criando algo como um caderno de pesquisa de concorrentes , você incluiria sites de concorrentes, seus canais no YouTube, quaisquer artigos escritos sobre eles e relatórios do setor. O Notebook LM sintetiza tudo isso em uma biblioteca única, pesquisável e consultável . Então você pergunta: "Quais são as lacunas de conteúdo no mercado que esses concorrentes não estão preenchendo?" E

responde com base em todas essas fontes em conjunto. Para a Sala de Reuniões do AI Profit, algo assim seria: faça o upload dos seus últimos 20 conteúdos publicados, das perguntas mais frequentes dos membros e do seu currículo principal. Em seguida, pergunte ao Notebook LM: "Quais são os tópicos sobre os quais nossos membros estão perguntando e que ainda não abordamos?" Trata-se de uma reunião de estratégia de conteúdo que leva 10 minutos em vez de 2 horas. Agora, a integração com o Gemini torna isso ainda mais útil, porque você pode pegar essa resposta, acessar o Gemini e dizer: "Crie um calendário de conteúdo de 30 dias com base nessas lacunas." Gemini analisa a pesquisa e elabora

o calendário. Você gasta 20 minutos em vez de um dia inteiro. Esse é o efeito cumulativo de conectar essas duas ferramentas corretamente. O gerenciamento de notebooks no Gemini é mais amplamente disponível, então comece por lá se quiser testar a integração agora. E há ainda outra camada nessa questão. O Google está claramente

transformando o Notebook LM em algo maior. A versão original do Notebook LM era impressionante, mas estreita. Agora, eles estão adicionando geração de vídeo, integração mais profunda com o Gemini e melhores tipos de origem. Esta é uma ferramenta que está evoluindo rapidamente. O que será daqui a 6 meses será significativamente mais capaz do que é hoje. As pessoas que criarem

fluxos de trabalho em torno disso agora terão uma grande vantagem, porque cada fluxo de trabalho que você criar será multiplicado. Cada caderno que você cria se torna, com o tempo, uma ferramenta de pesquisa mais valiosa . Cada conexão que você configura entre o Notebook LM e o Gemini economiza tempo no próximo projeto e no seguinte. O efeito cumulativo não se limita apenas à inteligência artificial estar se tornando mais inteligente. É uma questão de você se tornar mais rápido em usá-lo.

Sejamos honestos também quanto às limitações . O Notebook LM é uma ferramenta de pesquisa e sumarização. Não vai criar um discurso de vendas totalmente impecável do zero. Não vai substituir um editor humano. Resumos em vídeo são ótimos para apresentações estruturadas. Não são

cinematográficos no sentido hollywoodiano. São profissionais e claras, mas você não as confundiria com um vídeo produzido sob encomenda. Onde se destaca é na velocidade e na síntese, combinando múltiplas fontes em uma única saída coerente rapidamente. Essa é a principal vantagem, e os novos recursos se baseiam diretamente nisso. Para a Gemini, a integração é realmente útil, mas ainda está em fase inicial. Às vezes,

Gêmeos faz referência aos seus cadernos de forma natural. Às vezes é preciso dar o lembrete de forma mais explícita. Ainda não está perfeitamente integrado. A direção é clara. O Google quer que o Gemini seja seu espaço de trabalho de IA e que o Notebook LM seja a camada de conhecimento subjacente. Essa é uma

arquitetura inteligente, e só tende a ser aprimorada. Se você quiser ajuda para construir esse fluxo de trabalho, se quiser ver exatamente como usaríamos o Notebook LM e o Gemini juntos para pesquisar, planejar conteúdo, gerar leads e criar Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) para uma empresa como a AI Profit Boardroom, junte-se a nós. Tenha tutoriais diários explicando passo a passo ferramentas de IA como essas, mostrando exatamente como usá-las para criação de conteúdo, geração de leads e automação de fluxo de trabalho . Quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração do Notebook LM, mostrar o que você criou e receber feedback direto. Roteiros de 30 dias específicos para a criação de conteúdo de IA e fluxos de trabalho de pesquisa. Além disso, são

2.800 membros, muitos dos quais já utilizam o Notebook LM e o Gemini em seus trabalhos para clientes e negócios de conteúdo. Biblioteca de prompts construída em torno de ferramentas como esta . E um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estejam executando os mesmos fluxos de trabalho. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser acesso gratuito a mais de 100 casos de uso de IA, procedimentos operacionais padrão e anotações em vídeo de episódios como este, junte-se ao AI Success Lab. Esse link também está nos comentários e na descrição. Milhares de membros lá dentro. Podemos participar.