---
video_title: "New Google Gemini Update is INSANE!"
video_id: 5-rDZixCqHA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-rDZixCqHA
video_date: 2026-06-24T00:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Just Changed Everything: New AI Robot Workers
  
  Google’s latest Gemini update introduces the Interactions API, turning the AI into a robot employee that can perform complex tasks autonomously. Learn how to use background processing, managed agents, and deep research to automate your business and save hours of manual work.
  
  00:00 - Intro: The Massive Gemini Update
  00:47 - Memory: Gemini Now Remembers
  01:23 - Automation: Background Work
  02:11 - Managed Agents: Robot Workers
  03:01 - Deep Research & Content Creation
  04:34 - Multi-Tool Integration
  05:21 - Gemini Omni: The Future
  06:02 - How to Get Started
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. Hoje, vou mostrar a vocês a nova atualização do Google Gemini que acabou de mudar tudo. É novinho em folha. É enorme e transforma o Gemini em um robô que trabalha para você. Você pode atribuir uma tarefa, se afastar e voltar para encontrar um relatório completo. Ele consegue pensar, construir e concluir

tarefas por conta própria. Então, o que realmente aconteceu? O Google anunciou uma funcionalidade chamada API de Interações, e hoje ela está totalmente disponível para todos. Eu sei que API soa como papo de nerd, então vou simplificar ao máximo. Pense nisso da seguinte maneira . Antes, o Gemini era um

assistente inteligente com o qual você tinha que interagir, uma mensagem de cada vez. Cada vez que você perguntava algo, tinha que relembrar tudo o que havia dito antes, repetidamente. Era como conversar com um amigo que esquece tudo assim que você para de falar. Isso é irritante e lento, e desperdiça muito tempo. Mas agora, tudo mudou, e a primeira grande mudança é a que mais me empolgou. Grande mudança número um: Gêmeos

agora se lembra. Isso é enorme. Antes, era preciso enviar todo o histórico do chat repetidamente . Agora, o Google guarda essa informação para você. Assim, Gemini consegue acompanhar uma tarefa longa sem que você precise ficar segurando a mão dele o tempo todo. Por que isso é

importante para você? Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você administra uma comunidade como a minha. Digamos que você queira que o Gemini te ajude a escrever uma semana de e-mails para os novos membros que estão entrando no seu grupo. Antes, você tinha que lembrar a cada vez qual era o objetivo do seu grupo, para quem ele era destinado e o que você já havia escrito. Agora, basta

dizer "Continue" e o programa se lembra de tudo: o tom, a história, tudo. Só isso já te poupa horas, mas fica ainda melhor, muito melhor. Segunda grande mudança: trabalho de bastidores. Essa é a funcionalidade que me deixou boquiaberto. Agora você pode dar uma tarefa para o Gemini, e ele a executa sozinho. Você

não precisa ficar aí sentado esperando. Você não precisa manter a janela aberta. Você simplesmente inicia a tarefa, se afasta e volta mais tarde quando ela estiver concluída. No Google Docs, você literalmente ativa isso definindo `background = true`. É isso. Esse é o interruptor mágico. Deixe-me

descrever a situação para você. Imagine que você diga: "Olá, Gemini, pesquise as 10 principais maneiras pelas quais as pequenas empresas estão usando IA para economizar tempo este ano. Depois, escreva um relatório completo para que eu possa compartilhar com a minha comunidade." Antes, você ficava sentado assistindo ao processo. Agora, você inicia o processo, vai fazer um café, dá uma caminhada, faz seu trabalho de verdade e, quando volta, o relatório está pronto, esperando por você.

Isso não é um chatbot, é um funcionário, um robô que faz as tarefas chatas enquanto você se concentra no que é importante . E é aqui que a coisa fica realmente boa, porque o Google não parou por aí. Grande mudança número três: agentes gerenciados. Ok, essa parece sofisticada, mas continue comigo, porque na verdade é muito legal. O Google agora oferece algo chamado agente gerenciado. Em

termos simples, é um robô que trabalha dentro dos computadores do Google. Ele consegue pensar, usar ferramentas, escrever código, executar esse código e até testá-lo, e faz tudo isso dentro de um pequeno espaço seguro no lado do Google. Esta é a melhor maneira que consigo explicar. Antes, se você quisesse um robô operário, você tinha que construir o robô inteiro você mesmo, o corpo, o cérebro, tudo, extremamente difícil. A maioria das pessoas não conseguiria fazer isso. Agora, o Google entrega

o robô pronto para uso. Você simplesmente diz o que ele deve fazer. Então, digamos que você administre uma comunidade e queira criar uma ferramenta simples, talvez uma pequena calculadora que mostre às pessoas quanto tempo elas economizariam usando IA em seus negócios. Você poderia pedir ao agente para construir, testar e devolver o programa para você. Feito. Isso costumava

levar dias para um desenvolvedor. Agora, é só perguntar. E eu nem sequer mencionei ainda a funcionalidade de pesquisa. Essa é uma mudança radical no conteúdo. Grande mudança número quatro: pesquisa aprofundada. Este curso é

para quem cria conteúdo, escreve posts ou precisa aprender rapidamente. Então, basicamente, todos nós. O Gemini agora possui um agente de pesquisa avançada integrado, e acaba de ser atualizado. Você define um objetivo, não apenas uma pergunta, mas um objetivo. Em seguida, sai, pesquisa na internet, lê um monte de coisas e pensa sobre isso por um tempo. Em seguida, ele retorna um

relatório completo. O Google afirma até que agora cria gráficos e imagens para acompanhar o serviço. Então, em vez de perguntas e respostas, agora é isso que ajuda a expandir os negócios. Eu diria: "Pesquise quais são os tópicos que mais interessam aos donos de pequenas empresas quando o assunto é automação com IA. Descubra as perguntas que eles mais fazem e me dê 10 ideias de conteúdo que os ajudem e os integrem à minha comunidade."

E simplesmente funciona. Ele te entrega um plano. Você não moveu um dedo. Esse tipo de coisa costumava custar uma tarde inteira. Agora, ele funciona em segundo plano enquanto você faz outra coisa.

Falando em fazer coisas por você, esta próxima parte conecta tudo e é por isso que esta atualização é tão importante. Agora, rapidinho, antes de mostrar as duas últimas funcionalidades, preciso te contar uma coisa. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu realmente uso tudo isso para expandir meu negócio sem passar o dia inteiro aprendendo?", Foi exatamente por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para aprender como economizar tempo e expandir seus negócios com ferramentas de IA, como esta nova atualização do Gemini. Mostramos como

configurar seus próprios trabalhadores de IA, automatizar as tarefas tediosas e conquistar mais clientes, tudo isso sem precisar ser um especialista em tecnologia. Se você quer aprender a usar ferramentas como o Gemini em benefício do seu negócio, junte-se a nós. O link está na descrição e nos comentários. Ok, agora deixe-me mostrar as duas últimas funcionalidades, porque a última pode ser a mais importante de todas. Grande mudança número cinco: todas as ferramentas trabalhando juntas. Então,

aqui está algo que parece pequeno, mas na verdade é enorme. O Gemini agora consegue usar várias ferramentas ao mesmo tempo . Ele pode pesquisar no Google, usar o Google Maps e também usar suas próprias ferramentas. Então, imagine a seguinte situação. Você pede à Gemini para encontrar os melhores locais da região para realizar um encontro para sua comunidade. Ele

pesquisa na internet, consulta o mapa e fornece uma lista completa com os locais marcados, tudo de uma só vez. E as ferramentas agora podem até enviar imagens, não apenas palavras, para que você receba algo mais do que uma resposta de texto entediante. Tudo se comunica com tudo. Essa é a questão. Todos funcionam como uma única equipe. E existe aqui um

tipo especial de conexão de ferramentas chamada MCP. Imagine como uma entrada USB para inteligência artificial. Isso permite que o Gemini se integre facilmente a outros aplicativos e serviços. Todas as grandes empresas de IA estão migrando para isso agora. Está se tornando a forma padrão para ferramentas de IA se conectarem.

Mas o que mais me entusiasma é o que o Google diz que está chegando em breve e que pode mudar o conteúdo para sempre. A sexta grande mudança, Gemini Omni, está chegando. Este é o jogo para ficar de olho. O Google divulgou um anúncio chamado Gemini Omni. Chegará em breve. Bem, o Google

ainda não revelou tudo, então não vou inventar nada, mas aqui está o que sabemos. Omni é o próximo grande passo do Google. Ele foi desenvolvido para funcionar com tudo: palavras, imagens, som e vídeo, tudo em um só lugar. A ideia é simples: fazer qualquer coisa a partir de qualquer coisa. Você poderia escrever o texto e obter um vídeo. Mostre uma

imagem e receba uma história. Esse tipo de coisa. Imagine criar um vídeo promocional completo para sua empresa apenas digitando o que você deseja. É nessa direção que as coisas estão caminhando. Para ser sincero, ainda não temos todos os detalhes, mas quando for lançado, farei um vídeo explicando tudo.

Portanto, fique atento. Então, deixe-me resumir tudo isso para você. Eis por que essa atualização é muito mais importante do que as pessoas imaginam. Esta não é apenas uma nova ferramenta. Este é um novo terreno para construir. E quando o

terreno muda, coisas completamente novas são construídas em cima dele. Então, aqui está o que eu quero que você faça a seguir. Se você deseja o processo completo passo a passo, os modelos e mais de 100 casos de uso de IA como os que mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações

deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Venha se juntar a nós. É grátis e é a maneira mais rápida de começar a usar essas ferramentas em vez de apenas assistir a vídeos sobre elas. E se você estiver pronto para ir além e realmente colocar ferramentas como o Gemini para trabalhar para o seu negócio, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para aprender

como economizar tempo, configurar seus próprios trabalhadores de IA e expandir seus negócios com a automação de IA, exatamente como tudo que mostrei hoje. O link está na descrição e também nos comentários. Então, escolha uma, mergulhe de cabeça e vamos fazer você usar isso na prática. Te vejo na próxima.