---
video_title: "This New AI Coding Agent is INSANE!"
video_id: gA-xKczxlKE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gA-xKczxlKE
video_date: 2026-05-21T13:01:04+00:00
video_description: |
  Get the Cursor Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Cursor 3 just changed everything AI agents now write, test, and ship code autonomously while you just review the output. No coding background needed. Here's exactly what's new, what it means, and how to use it.
  
  0:00 – What Is Cursor 3?
  0:45 – Built for AI from the Ground Up
  1:14 – The Agents Window (Biggest Change)
  1:53 – Usage Stats That Prove It's Working
  2:27 – Parallel Agents
  2:53 – Local-to-Cloud Handoff
  3:16 – Composer 2 Model (39% Better)
  3:58 – Design Mode: Just Point & Describe
  4:23 – You Don't Need to Know How to Code
  5:26 – Cursor 3.1 – Interactive Canvases
  5:40 – Cursor 3.3 – Built-in PR Reviews
  6:06 – Cursor 3.4 – Agent Dev Environments
  6:31 – Cursor Inside Microsoft Teams
  6:45 – The Third Era of Software Development
  7:23 – Where to Learn More
---
Este novo agente de codificação de IA é incrível. E se você nunca mais precisasse escrever uma única linha de código? E se você pudesse simplesmente descrever o que deseja construir e ver isso acontecer em tempo real? E se a ferramenta que já está substituindo equipes inteiras de desenvolvimento recebesse uma grande atualização? A maioria das pessoas nem sequer sabe que isto foi lançado. E aqueles que o fazem já estão

usando essa tecnologia para construir coisas que antes levavam semanas. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. E hoje vamos falar sobre o Cursor 3, o agente de codificação com IA mais poderoso disponível atualmente. Ao final deste vídeo, você entenderá exatamente o que ele pode fazer, por que é uma ferramenta completamente diferente e o que você precisa saber antes de começar a usá-lo. Fique por aqui,

porque o que vem a seguir mudará completamente a sua maneira de pensar sobre o desenvolvimento com IA. Então, deixe-me dar um breve contexto primeiro. Cursor é um ambiente de programação nativo de IA. Foi construído do zero para IA, e não adaptado a uma ferramenta existente. É baseado no Visual Studio Code, então a sensação é familiar, mas tudo nos bastidores é construído em torno de IA. Foi fundada por

quatro graduados do MIT em 2022 e cresceu mais rápido do que quase qualquer outra empresa de software na história. Os números de adoção são impressionantes, e o produto continua a se tornar mais capaz. Mas eis o que importa para você. Cursor não é um plugin. Não se trata de um chatbot no qual você simplesmente cola código.

É um ambiente de desenvolvimento de IA completo, onde a IA realiza o trabalho em toda a sua base de código. E com o Cursor 3, lançado em 2 de abril de 2026, eles reconstruíram completamente a experiência do zero. Deixe-me explicar o que é realmente novo. A maior mudança no Cursor 3 é o que eles chamam de janela de agentes. Antes do Cursor 3, a experiência ainda era centrada em arquivos. Você abre um

arquivo, pede ajuda à IA e ela faz alterações. Isso já era impactante. Mas o Cursor 3 inverte completamente o modelo . Agora, a interface é construída em torno de agentes. Você abre a janela do agente, descreve uma tarefa em linguagem simples e um agente a executa do início ao fim.

Escrever o código, testá-lo, verificar erros, gerar uma solicitação de pull request para sua equipe revisar, tudo isso. Você não gerencia arquivos individuais. Você gerencia agentes. E isso não é apenas uma jogada de marketing. Os próprios dados internos do Cursor comprovam isso. Em março de

2025, o número de usuários do Cursor que utilizavam o recurso de preenchimento automático com a tecla Tab era duas vezes e meia maior do que o número de agentes. Essa proporção agora se inverteu completamente. Hoje, o número de usuários que executam agentes autônomos é o dobro do número de usuários que executam o recurso de preenchimento automático por tabulação. A forma como as pessoas usam essa ferramenta já mudou. Dentro da própria equipe de engenharia da Cursor, 35% das solicitações de pull request para mesclagem agora são escritas por agentes autônomos na nuvem. Esse número

deveria te fazer parar por um segundo. Um membro do Conselho Administrativo da AI Profit utilizou o Cursor para criar um fluxo de trabalho totalmente automatizado para o processo de integração de clientes. Tarefas que levariam uma semana inteira para um desenvolvedor foram concluídas em uma única tarde. Agora, deixe-me detalhar os recursos específicos do Cursor 3 que tornam isso possível. A primeira opção são os agentes paralelos. Agora você pode executar vários agentes

ao mesmo tempo, trabalhando em diferentes repositórios simultaneamente. Cada agente recebe sua própria cópia isolada da sua base de código, portanto, nada entra em conflito. Você pode iniciar cinco tarefas, ir fazer outra coisa, voltar e revisar tudo o que foi produzido. O Cursor também adicionou um botão de execução paralela integrado que permite ao sistema identificar partes independentes de um plano e executá-las simultaneamente usando subagentes separados. É como ter uma equipe de desenvolvedores trabalhando em paralelo, todos reportando o resultado para você. A segunda funcionalidade é a

transferência de dados do ambiente local para a nuvem. Funciona assim. Você inicia uma sessão de agente no seu laptop. Em determinado momento, você precisa fechar o computador. Em vez de o agente parar, você o envia para a nuvem e ele continua em execução. Ao

retornar, você continua exatamente de onde parou . Isso significa que compilações de longa duração, recursos complexos e tarefas com várias etapas não serão interrompidos só porque você fechou o laptop. Na direção inversa, você pode trazer uma sessão do agente na nuvem de volta para sua máquina local quando quiser testar algo ou fazer edições rápidas. A terceira característica é o modelo Composer 2. A Cursor lançou seu próprio modelo de codificação de vanguarda em 19 de março de 2026, duas semanas antes do lançamento do Cursor 3.

Ele se chama Composer 2. No próprio teste de desempenho da Cursor, obteve 61,3 pontos, em comparação com 44,2 da versão anterior. Isso representa uma melhoria de desempenho de cerca de 39%. Além disso, processa mais de 200 tokens por segundo. Isso é rápido. Notavelmente rápido

quando se trabalha em tempo real. Uma coisa que as pessoas notam logo após o lançamento é que o Composer 2 é construído sobre a base Akemi K2.5 da Moonshot AI, com o próprio sistema de aprendizado por reforço da Cursor executado por cima, em uma escala quatro vezes maior que a do modelo anterior. A Cursor reconheceu que deveria ter mencionado isso no lançamento. A quarta funcionalidade é o modo de design. Essa

eu não esperava. Dentro da janela do agente, você pode abrir um navegador e literalmente fazer anotações em elementos de uma página da web com o cursor. Você aponta para uma parte da interface, descreve a alteração desejada em linguagem simples e o agente a implementa. Chega de tentar descrever um botão com palavras. Basta apontar para ele. Utilizei um fluxo de trabalho semelhante

no AI Profit Boardroom ao desenvolver o painel de integração de membros; anotar os elementos exatos que precisávamos alterar economizou muito tempo de troca de informações . É aqui que eu quero fazer uma pausa e dizer algo importante. Muita gente olha para o Cursor e pensa que ele é só para desenvolvedores. Isso está errado. O objetivo principal do Cursor 3 é que você descreva o que deseja em linguagem simples e o agente descubra o resto. Você não está escrevendo código. Você

está dando instruções. Você está revisando a saída. Você está tomando decisões sobre quais navios. O chefe de engenharia da Cursor, Jonas Nell, foi bem claro. Ele disse: "Nos últimos meses, nossa profissão mudou completamente." Ele está falando sobre

engenheiros de software, pessoas que passaram a carreira inteira programando e que agora estão gastando mais tempo revisando os resultados da IA do que escrevendo código elas mesmas. Se isso está acontecendo com desenvolvedores profissionais, imagine o que significa para qualquer pessoa que sempre quis construir algo, mas não sabia programar. É por isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA existe. Neste momento , dentro da Sala de Reuniões, temos tutoriais criados especificamente para o Cursor 3, que ensinam como configurar seu primeiro agente, como estruturar suas tarefas para que o agente realmente entregue o que você deseja e como revisar e gerenciar o resultado sem precisar de conhecimento técnico. Também temos sessões de mentoria onde os membros trazem seus projetos reais e recebem feedback ao vivo sobre suas configurações. E temos um roteiro de 30 dias para

pessoas que estão começando do zero com ferramentas de desenvolvimento de IA como o Cursor. Se você quer realmente trabalhar com IA e não apenas ler sobre ela, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com. Deixe-me continuar, pois as atualizações não pararam na versão 3.0. O

Cursor 3.1 adicionou telas interativas. Isso significa que o agente agora pode responder a uma tarefa criando uma saída visual, um painel de controle, uma interface personalizada ou um diagrama diretamente na janela do agente. Essas telas são duráveis. Eles ficam no painel lateral e você pode voltar a eles sempre que quiser. O Cursor 3.3 foi lançado em 7 de maio

de 2026 e adicionou uma experiência completa de revisão de pull requests integrada à interface. Agora você pode levar uma solicitação de pull request da criação à fusão sem tirar o cursor do lugar. Há uma visualização de tópicos de revisão em linha , uma aba de commits, uma árvore de arquivos para navegar por grandes alterações e dicas de ação rápida para as próximas etapas mais comuns. Todo o ciclo de revisão é mais rápido. O Cursor 3.4, lançado em 13 de maio de 2026,

introduziu ambientes de desenvolvimento de agentes para equipes. Eis o que isso significa. Agora, os agentes têm seu próprio ambiente de desenvolvimento completo, repositórios clonados, dependências instaladas, credenciais para ferramentas internas, acesso a sistemas de compilação, tudo o que um desenvolvedor de verdade teria. As equipes podem executar frotas de agentes paralelos que lidam com tarefas de ponta a ponta em ambientes que a equipe controla totalmente. O armazenamento em cache também é mais rápido. As compilações que acessam o cache são

executadas 70% mais rápido. E além de tudo isso, o Cursor agora está integrado ao Microsoft Teams. Você menciona @cursor em qualquer canal do Teams, delega uma tarefa a um agente na nuvem, e ele lê a conversa para obter contexto, escolhe o repositório e o modelo corretos, implementa uma solução e cria uma solicitação de pull request, tudo a partir de uma mensagem no estilo do Slack. Deixe-me dizer o que mais me chama a atenção em tudo isso. Há um ano, o Cursor era uma ferramenta que ajudava os desenvolvedores a escrever código mais rapidamente. Hoje, é uma plataforma onde

agentes escrevem, testam e revisam código de forma autônoma e paralela em vários repositórios, enquanto o humano revisa o resultado. Isso não é uma atualização de funcionalidade. Essa é uma categoria de produto completamente diferente . A mudança que a equipe da Cursor está descrevendo é o que eles chamam de terceira era do desenvolvimento de software. Na primeira era, tudo era escrito à mão. A

segunda era foi a da assistência por IA, algo em que estamos inseridos nos últimos dois anos. A terceira era é para a qual o Cursor 3 aponta: frotas de agentes trabalhando autonomamente para implementar melhorias, com humanos focados no gosto, no julgamento e na direção. Você não precisa ser um desenvolvedor para participar disso. Você só precisa entender como trabalhar com as ferramentas. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários

da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que já utilizam IA para realizar mais em menos tempo. E se você quiser se aprofundar especificamente no Cursor, se quiser começar a usá-lo em seus próprios projetos, fluxos de trabalho e ideias, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Oferecemos tutoriais passo a passo do Cursor 3, dicas para estruturar suas primeiras tarefas como agente e sessões de mentoria onde você pode apresentar seu projeto específico e receber feedback em tempo real. Muitos membros entraram

sem nenhuma experiência em desenvolvimento e usaram o Cursor para construir coisas que nunca imaginaram ser possível para eles. Se isso lhe parece o lugar onde você quer estar, junte-se a nós. AIprofitboardroom.com