---
video_title: "Claude Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: IoGZVpsSCK0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IoGZVpsSCK0
video_date: 2026-07-07T13:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Inside My Claude Agent Operating System (Agent OS): Voice Agents, Content Factory, Memory & Token Diet
  
  The script explains the creator’s Claude Agent Operating System, a unified setup where multiple agents (e.g., Hermes, OpenClaude, Claude, Antigravity, Codex) share a common memory that auto-logs updates so agents learn the user’s voice, brand, goals, projects, and clients. It showcases recent additions like Hermes Apollo (a voice-activated agent), Hermes Oracle (pulls trending news and can publish content to a website), and Hermes Astros (keyword/topic monitoring that generates daily content ideas and routes prompts to agents). The system includes a command deck for mission control, model layers with premium and free options, an agent fleet and Kanban workflow from plan to ship, and token-minimization tools (RTK, Caveman, Ponytail). It also features a content factory, studios for design/games/AI movies, and an Obsidian-based “memory galaxy,” and is offered via the AI Profit Boardroom with tutorials, community support, and coaching.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:01 Voice Agent Hermes Apollo
  01:42 News Oracle Automation
  02:38 Keyword Ideas Engine
  03:23 Kanban Agent Teams
  03:50 New Integrations Added
  04:23 Access and Installation
  04:46 System Layers Explained
  04:54 Command Deck Mission Control
  05:21 Models and Agent Fleet
  06:19 Ideas Pipeline Workflow
  06:44 Token Diet Strategies
  07:37 Content Factory Automation
  08:26 NotebookLM Content Library
  09:15 Studios Design Games Movies
  09:56 Memory Galaxy in Obsidian
  10:48 Community Wins and Proof
  12:02 Why Systems Beat Models
  13:08 Boardroom Support and Coaching
  13:51 Classroom Training and Wrap Up
---
Hoje quero explicar detalhadamente o sistema operacional do agente Claude, como o utilizo, o que implementei recentemente e como ele funciona. Agora, se você está se perguntando, o que é um sistema operacional de agente ? Este é um sistema onde todos os nossos agentes estão conectados, permitindo que trabalhem, construam, aprendam e cresçam, e onde podemos ter agentes funcionando de forma autônoma para automatizar o que quisermos. Então, por exemplo, aqui temos Hermes, temos Open Claude, temos Claude Anti-Gravity Codex, todos conectados a um único sistema, onde todos funcionam com a mesma memória e registram automaticamente suas memórias neste sistema aqui. Assim, todos eles têm conhecimento sobre o que fizeram, no que trabalharam recentemente, e você pode ver que a cada poucas horas isso é atualizado com memórias, novos sistemas e novos fluxos de trabalho. Mas por que isso é

importante? É importante porque, dessa forma, seus agentes entendem sua voz, sua marca, seus objetivos, seus projetos e até mesmo seus clientes, e tudo é direcionado para um sistema poderoso, como você pode ver. Atualmente, estamos usando o Claude 5.5 porque ele está prestes a deixar de ser pago por assinatura, e podemos aproveitar ao máximo essa situação. É por isso que criamos alguns dos novos sistemas que mostrarei a vocês hoje.

Por exemplo, temos Hermes e Apolo. O Hermes Apollo é um sistema de IA ativado por voz, onde podemos ter um agente pronto para agir por comando de voz sempre que o ligamos . Podemos fazê-lo funcionar em tempo real, e podemos tê-lo em modo agente ou automático. Também podemos digitar e conversar com ele por aqui. Podemos alternar entre diferentes vozes. Podemos ver tudo o que

conversamos diretamente aqui. E também temos uma prévia de tudo o que criamos. Assim, você pode ver todas essas coisas diferentes que construímos usando esse sistema poderoso. Assim, este agente de voz é a forma mais poderosa que já vi de usar agentes de voz, porque geralmente as pessoas os criam e nunca mais os utilizam. Dessa forma, temos tudo dentro de uma aba e está pronto para ser compilado sempre que precisarmos. Também temos o Apolo de Hermes

aqui. Isso reúne as últimas notícias em alta , então você pode ver que foi consultado automaticamente como um oráculo de 4 horas atrás. Então, este é o oráculo de Hermes. E o que ele faz é reunir as últimas notícias do momento, para que eu possa estar sempre atualizado com tudo o que foi lançado. Por exemplo, hoje, se olharmos as últimas notícias, esta é a notícia mais útil e interessante que acabou de ser divulgada.

Por exemplo, temos informações vazadas sobre a Meta Watermelon . Temos o GPT-5.6, que em breve estará disponível para um público mais amplo. Temos, por exemplo, o Gemini 3.5 Pro e o vazamento de 2 milhões de janelas de contexto. E também temos, por

exemplo, Claude Fable 5, que está prestes a desaparecer da assinatura. Então, temos todas essas notícias, e se você quiser gerar conteúdo sobre elas, como por exemplo, o vazamento do Meta Watermelon Llama 5, basta clicar neste botão e ele publicará automaticamente o conteúdo diretamente no meu site sobre esse tópico específico, e pode fazer isso em segundo plano enquanto eu faço outra coisa. O que me leva à próxima seção. Então, temos aqui o servidor Hermes Astro, que analisa todas as minhas palavras-chave, monitora diferentes tópicos e nos fornece novas ideias de conteúdo todos os dias. Então, mais uma vez, funciona com base em um cronograma, atualizando-se automaticamente e sugerindo novas ideias de conteúdo com base no que todos estão criando , certo? Então, isso nos ajuda a

entender: "Ok, isso está funcionando, aqui estão alguns ângulos únicos para você, aqui está o tipo de título que isso recomendaria." Assim, por exemplo, no caso Hermes versus Claude Code. E aqui, na verdade, existem links para criar conteúdo rapidamente. Então, se clicarmos no agente de vídeo, ele irá inserir essa solicitação para o tópico em nosso agente de vídeo. Podemos clicar em "escrever o roteiro" e gerar o vídeo em segundo plano enquanto fazemos outra coisa. Este sistema é bastante poderoso.

Também temos um sistema onde podemos organizar equipes de agentes para trabalhar em um quadro Kanban. Temos, por exemplo, Claude, Open Claude, Hermes. Se você também não usa nenhum desses, pode simplesmente ocultá-lo assim. Acho que o próximo passo em que provavelmente quero trabalhar nisso, e alguns membros da equipe do AI Power Boarding já me deram algumas ideias a respeito, é melhorar a interface do usuário, tornando-a ainda mais agradável e funcional. Então, esse é o próximo passo para mim em termos do que estarei trabalhando no futuro.

Também adicionamos novos recursos. Outra coisa que eu gosto nisso é que assim que algo útil é lançado, por exemplo, 100 HY3 foram lançados há algumas horas. E já integramos o programador gratuito ao sistema operacional do agente, para que os usuários possam programar gratuitamente, visualizar o que criaram, salvar em seu espaço de trabalho e ter tudo pronto em um só lugar. E isso é absolutamente incrível quando você para para pensar. Basicamente, isso está disponível gratuitamente agora mesmo, e nós o integramos ao nosso sistema operacional Agent, para que qualquer pessoa que use nosso sistema operacional Agent possa obtê-lo imediatamente. Agora, se você está se perguntando como ter

acesso a isso, você pode conseguir dentro da sala de reuniões da Aiphone. Quer dizer, você poderia construir seu próprio sistema operacional para agentes se quisesse, mas eu dedico de 3 a 4 horas por dia a aprimorá- lo diariamente. Então, se você quiser adquirir meu sistema para mim, pode fazê-lo na sala de reuniões da Aiphone. Você pode ver quando foi a última atualização, acessar o tutorial em vídeo e também baixar o arquivo zip para instalá-lo. Está tudo pronto para usar, aqui mesmo. Portanto, é um

sistema bastante poderoso. Agora, em relação às camadas, deixe-me explicar alguns dos sistemas que configuramos, como organizamos tudo e como fizemos isso. Então, nós temos o convés de comando, certo? Esta é a sala de controle da missão. Assim, podemos ver a mesa de cada agente e tudo o que está dentro de um só lugar.

Podemos ver como funciona e até mesmo nossa lista de tarefas do dia, e eu posso simplesmente marcar os itens que já concluí. Por exemplo, acabei de terminar isso agora mesmo, e você pode ver aqui que temos nossa lista de tarefas, o status de todos os nossos agentes, qual versão eles estão usando, quais endpoints estão acessando, etc. Muito poderoso. Podemos até monitorar quantos tokens estamos usando e podemos ver nosso diário, nossa memória, nossas metas, etc. Além disso, também temos a camada de modelo. Então, temos modelos gratuitos

e modelos premium aqui dentro. Então, por exemplo, se você quiser usar modelos de fronteira, você poderia usar, por exemplo, o modelo Claude. Ou, por exemplo, Hermes. Se você quiser usar modelos gratuitos, pode navegar até a raiz do Omni, que é um programador gratuito, ou pode usar o HY3. De qualquer forma, quer você queira usar modelos de vanguarda ou modelos gratuitos, nós também temos isso integrado a este sistema. Além disso, temos

uma frota de agentes. Então, temos nove agentes de programação diferentes com os quais você pode conversar dentro deste chat em grupo, e você verá que sempre que pedirmos a eles para fazer algo, eles nos retornarão . Além disso, eles adicionam essa ideia ao nosso fluxo de ideias para que possamos implementá-la e desenvolvê- la rapidamente. E tudo o que preciso fazer é aprová- lo, e então ele é construído. E se vocês quiserem ver tudo o que foi construído, podemos mostrar uma prévia de tudo o que foi criado aqui, e vocês podem ver todas as nossas criações, o que é simplesmente incrível. Nunca vi nada parecido.

Mas era algo do tipo: "Certo, precisamos disso em nossos sistemas. Precisamos disso pronto para usar, etc." Então, existem muitos sistemas incríveis aqui dentro . Outra coisa que eu gosto é que você também pode orquestrar seus agentes. Então, se você está analisando o fluxo de ideias, nós planejamos, construímos, revisamos e entregamos. E funciona perfeitamente neste

sistema. Então, isso é como um quadro Kanban muito bom, onde podemos ir da ideia à implementação muito rapidamente. Aqui também temos uma seção Kanban para agentes da Hermes. Trata-se justamente de ter todas essas camadas diferentes para garantir que aproveitemos ao máximo os sistemas. Agora, você pode estar pensando: "Certo, isso não usa muitos tokens?" Então, na verdade, colocamos nosso

sistema operacional de agente em uma espécie de "dieta de tokens". O que quero dizer com isso, por exemplo, é que quando você analisa os sistemas que construímos, temos três modelos internos para que você possa usar sistemas gratuitos se estiver preocupado com tokens e quiser minimizar a quantidade de tokens que utiliza. Mas também temos três sistemas diferentes conectados aqui dentro. Então, temos RTK, temos o Homem das Cavernas e temos o Rabo de Cavalo. Esses são três sistemas de minimização de tokens de código aberto diferentes que você pode usar com seus agentes para reduzir a quantidade de tokens que eles utilizam. Agora, se

você está se perguntando como eles funcionavam, o RTK elimina informações desnecessárias, o Caveman faz seu agente responder como um homem das cavernas, então você usa menos tokens de saída, e o Ponytail era ótimo para programação porque basicamente funciona como um desenvolvedor sênior preguiçoso que não quer programar muito nem trabalhar demais. Basicamente, esses são os três sistemas que integramos aqui para reduzir a quantidade de tokens que você usa no sistema operacional do seu agente. Temos também, por exemplo, a fábrica de conteúdo. Muita gente me pergunta: "Como vocês automatizam a criação de conteúdo? Como vocês criam tanto conteúdo?". O que

fazemos é o seguinte: temos um tópico, então podemos inserir uma palavra-chave e, por exemplo, se estivermos olhando para a configuração do Hermes Oracle aqui, podemos simplesmente publicar no WordPress ou criar conteúdo para redes sociais com um clique, como mostrado. Também podemos usar um agente de vídeo, como mostrei antes, que pode criar vídeos incríveis com avatares de IA, como vocês podem ver aqui. E eles são impressionantes! Além disso, podemos automatizar a criação de conteúdo para SEO. Basta inserir a palavra-chave, inserir o estudo de caso e criar o conteúdo e publicá- lo em nossos sites aqui. Certo?

Seja qual for a sua necessidade para criar conteúdo, temos sistemas incríveis para isso. Além disso, vocês podem ver aqui, por exemplo, que podemos gerar vídeos com o agente de vídeo e conteúdo para SEO com o agente de SEO. Temos também o NotebookLM integrado, que basicamente significa que temos nossa biblioteca de conteúdo completa, onde podemos gerar conteúdo com um único clique usando o NotebookLM, que é gratuito. E então podemos gerar para Exemplos de vídeos curtos. Podemos gerar pesquisas. Podemos gerar

infográficos. Este infográfico foi criado gratuitamente com o Notebook LM dentro do Agent OS. Este vídeo curto, como você pode ver aqui, foi gerado com IA usando o Notebook LM na nova atualização de vídeos curtos . Temos, por exemplo, este relatório de pesquisa completo, muito detalhado e super útil, que criamos com o Notebook LM com apenas um clique. Apesar da ótima aparência, foi extremamente fácil de criar. Esta é realmente uma poderosa

fábrica de conteúdo que você pode integrar aos seus sistemas para obter o máximo proveito dela . Além disso, temos os estúdios. Temos o Open Design, que é uma alternativa de código aberto ao Cloud Design. Também integramos um estúdio de jogos para que possamos gerar jogos quando quisermos, e também podemos usar o Open Montage. O Open Montage, caso você não o conheça, é outro projeto de código aberto onde você cria filmes com IA com apenas um clique. Todos esses

vídeos cinematográficos que você está vendo agora são gerados com IA. Super fácil de criar, super fácil. Para criar, usamos um projeto de código aberto gratuito chamado Open Montage. Então, também o integramos ao nosso sistema. Qualquer coisa útil, eu simplesmente integro lá também, para aproveitar ao máximo.

Agora, o que também temos aqui é o sistema de memória. Para isso, usamos um sistema gratuito chamado Obsidian, e o transformamos em uma galáxia de memória onde cada estrela é uma memória, e todas estão interligadas dentro de um sistema solar. E então, você pode ver que podemos clicar em qualquer uma dessas memórias e aprender sobre elas, ver o que são. Assim, temos o trabalho e as lições de hoje que iteram e aprimoram todo o sistema, porque o trabalho e as lições de hoje vão para o cofre e os arquivos de memória, de modo que amanhã, quando estivermos usando o Agent OS, ele estará ainda melhor do que antes. E o melhor de tudo é que todo esse sistema melhora e se aprimora a cada dia. Se

você visse o que criávamos com o Agent OS há dois meses, não seria nem de perto o mesmo sistema que temos hoje. O que temos hoje? Por quê? Porque está melhorando. Está ficando melhor a cada dia. Está

sempre evoluindo, e é exatamente isso que queremos, certo? Queremos torná-lo cada vez melhor, o máximo possível. Além disso , temos uma comunidade incrível que acompanha este sistema. Temos 196 páginas de sucessos, depoimentos, avaliações, etc., como você pode ver, de pessoas que adoram o Agent OS. Então, para

nós, você poderia criar isso sozinho, mas se quiser adquirir o meu sistema, ele está dentro do pacote "Boodom". E o melhor de tudo é que você pode fazer parte de uma comunidade que está sempre aprendendo, evoluindo, compartilhando dicas valiosas, conhecimento e coisas que provavelmente não poderiam compartilhar em nenhum outro lugar em termos do que estão construindo. Por exemplo, o Jacob, que você pode achar que a configuração é técnica ou demorada, conseguiu configurar tudo em apenas 10 minutos. E ele estava trabalhando em algo semelhante, como você pode ver. Veja, ele passava 12 horas por dia tentando construir isso. Então, com todo esse sistema, nós

o instalamos em cerca de 10 minutos para economizar 12 horas por dia para ele, o que é incrível. Mas construir essas coisas consome muito tempo. Quer dizer, eu testo IA diariamente, testo novos sistemas e, mesmo para mim, levo de 3 a 4 horas por dia para aprimorar esse sistema . Muita gente está adorando, e acho que o melhor dessa comunidade é que todos nós aprendemos, conquistamos e crescemos juntos. As pessoas compartilham as vitórias, curtem a jornada e evoluem a cada dia. Acho isso muito legal

. Então, basicamente, é isso sobre o Sistema Operacional de Agentes, como ele funciona passo a passo. Novamente, você pode dizer: "Mas isso não consome muitos tokens?". Mas temos playbooks de minimização de tokens e também podemos usar modelos gratuitos como OmniRoot ou HYP3 . Você também pode dizer: "Bem,

eu não entendo de tecnologia". Mas eu também não entendo. E todos os outros na comunidade também não. Quer dizer, existem algumas pessoas com conhecimento técnico, mas a maioria não entende, e todos conseguem configurar tudo como você viu antes. E você também pode dizer: "Bem, as ferramentas mudam toda semana, então isso não ficará obsoleto em algumas semanas?".

Mas essa é a beleza de ter um sistema, certo? Por exemplo, quando o Hermes foi lançado e não conseguimos mais usá-lo, removemos o sistema e levou uns 10 segundos, mas o sistema ainda estava lá. Quando o Fable 5 voltou, conectamos o jogo de volta ao sistema e pudemos usá-lo novamente em 10 segundos. Então, é muito, muito flexível, e não importa qual modelo seja lançado. O que vai permanecer fiel a você e o que vai durar pelos próximos 6 a 12 meses é o sistema, não o jogo. modelo. E assim, podemos

trocar os modelos, podemos trocar os modelos, mas o principal é que temos sistemas que permanecem os mesmos e melhoram a cada dia. E é isso que estamos fazendo com o Agent OS. Então, se você quiser toda essa configuração, pode obtê-la na Sala de Guerra do AI Profit . Tudo o que você viu hoje já está instalado. Eu também respondo a tutoriais e perguntas da comunidade sobre isso todos os dias com um tutorial em vídeo. Então, você pode postar perguntas

na comunidade e eu responderei pessoalmente, como você pode ver aqui. As pessoas estão adorando o GLM 512 agora, e compartilhamos muitas coisas ótimas sobre ele. E se alguém tiver alguma dúvida, eu respondo pessoalmente, assim como toda a comunidade, o que também é muito legal. Então, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para obter ajuda e suporte sempre que você precisar. No calendário, você pode participar de chamadas de coaching semanais , obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela comigo, com outros membros principais e fazer qualquer pergunta que precisar.

Você também pode conhecer pessoas localmente. Encontre pessoas perto de você na sua região e conecte-se com outros usuários do Agent OS. Além disso, dentro da plataforma, você terá acesso aos nossos melhores treinamentos sobre o assunto. Por exemplo, se você quiser adquirir o Agent OS, ele está disponível aqui com tutoriais em vídeo. Você pode ver a data da última atualização, um guia completo de instalação e também o arquivo zip para instalação. Temos novos

tutoriais diários com base no que é realmente útil. E dentro da plataforma, se você for iniciante, pode progredir do básico ao avançado. Também temos diversos outros treinamentos excelentes, como você pode ver. Sinta-se à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbot.com. Obrigado por assistir.