---
video_title: "I Tested DeepSeek V4 Flash 0731 So You Don't Have to..."
video_id: _VoN6ZC65aY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_VoN6ZC65aY
video_date: 2026-08-03T13:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & DeepSeek Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  DeepSeek V4 Flash 0731 vs V4 Pro: 50+ Game Builds, Big Leap, and Free Access via OpenCode
  
  DeepSeek V4 Flash 0731 has come out of preview, and the creator tested it across 50+ builds to compare it side by side with DeepSeek V4 Pro, finding Flash 0731 far better than the original preview and often better than Pro in game creation, controls, UI, graphics, and overall usability, though it still fails or gets buggy in some builds (e.g., clipping through floors, poor pool game). The script explains Flash is designed to be fast, lightweight, and suited for AI agents rather than being a frontier coding model, and notes you can access it for free via OpenCode, including an Hermes Agent skill that can delegate coding tasks to OpenCode. View the builds on Goldy Bench, and learn about the AI Profit Boardroom community for an agentic OS, tutorials, support, coaching calls, and resources.
  
  00:00 Flash Launch Overview
  00:19 Builds Side by Side
  00:58 Flash Beats Pro
  01:39 Graphics and Gameplay Wins
  02:39 Bugs and Limitations
  02:55 Built for AI Agents
  04:11 Why Games Test Models
  05:12 Flight Sim Showdown
  05:27 More Hits and Misses
  06:11 Goldy Bench Rankings
  06:39 Agent OS and Community
  07:37 Wrap Up and Links
---
pré-visualização do Deep Seek V4 Flash acaba de ser lançada. Existe uma versão totalmente nova e é um salto gigantesco. Eu testei na prática, então você não precisa, e vou mostrar o que eu construí em mais de 50 montagens com ele. Então, vou mostrar lado a lado como isso se compara ao Deep Seek V4 Pro para que você possa ver o grande salto e a grande diferença. Agora, se formos direto para as versões aqui, podemos ver o que criamos e como funciona lado a lado. Então, a primeira coisa que eu

diria é que, de tudo que testei, o Deep Seek V4 Flash 0731 é o número um, muito melhor que a versão de pré-visualização original. Em segundo lugar, é ainda melhor que a versão profissional. Então, a versão profissional está aqui, à direita . Esta versão aqui não faz nada nesta configuração específica. Por outro lado, se você olhar para o Deep Seek 0731, verá que ele criou coisas incríveis. E mal posso esperar pelo

lançamento da nova versão Pro, que sairá em breve. Isso vai ser ainda melhor. Isso poderia ser algo como a tecnologia do Fable 5, mas de código aberto. Tipo, quão louco seria isso? Então, quem sabe o que vai acontecer a seguir. Na verdade,

construímos algumas coisas que não funcionaram muito bem, mas falarei disso daqui a pouco. Este é mais um jogo que desenvolvemos aqui, e é muito mais fácil e agradável de controlar do que a versão Deep Seek V4 Pro. Ele permite criar construções realmente interessantes e jogos 3D. Algumas pessoas dizem que não é possível programar com o Deep Seek V4 Flash. Você pode absolutamente sim, como pode ver aqui. E se você

quiser conferir essas construções, pode dar uma olhada no Goldie Bench. Agora, se olharmos, por exemplo, para a versão Deep Seek V4 Pro, eu nem consigo visualizar o que criamos aqui, certo? Parece que o ângulo da câmera e todo o resto estão bem ruins por aqui. Então, a maioria das construções era assim. Eles eram muito mais simpáticos com o Flash V4 no geral. Agora,

se olharmos para este exemplo, e isto é algo que também me surpreendeu, foi que quando eu estava usando isso, ele criou muita coisa que era melhor do que alguns dos modelos Frontier que eu criei. Não estou dizendo que isso seja melhor do que os modelos da Frontier. Não é. Não é melhor que Fable 5 ou GPT 5 1 6 Soul, mas o que quero dizer é que consegue se sustentar por si só. Ele consegue, de fato, construir coisas úteis. Ele consegue

construir coisas interessantes. Quando eu desenvolvia e programava jogos como este, eles eram fluidos, fáceis de usar e realmente funcionavam, o que, sabe, acontece com bastante frequência que esse tipo de desenvolvimento, especialmente se for complexo, se for em 3D, se for um jogo como este, geralmente não funciona tão bem. Então, isso também foi interessante. Quer dizer, se compararmos lado a lado, observe a diferença nos gráficos. Em termos de efeitos 3D e tudo mais, este parece bem mais básico, enquanto o Deep Seek V4 Flash definitivamente fez um trabalho melhor no geral .

Agora, se olharmos aqui, temos alguns outros jogos que criamos. Era só para criar algumas coisas legais. Nem sempre é assim. Então, se olharmos para este aqui, por exemplo, ele está meio cheio de bugs. É como se desse para ver através do chão, o que não faz nenhum sentido. Parece que está flutuando,

o que não deveria acontecer. E os gráficos aqui também são bem básicos, né? Não é lá muito interessante, assim como os controles. Portanto, às vezes falha. O que a Deep Seeker está realmente tentando fazer com esse modelo é construir algo projetado para agentes de IA. Portanto, este

modelo não foi realmente concebido para programação, nem para ser um modelo de vanguarda ou algo do gênero. Ele foi projetado para ser super rápido, leve e pequeno, para que possa ser programado com agentes de IA. Por exemplo, se você usa Hermes, Open Claw ou Raspberry Pi, o Deep Seek V4 Flash é realmente muito bom. E outra coisa interessante sobre isso é que você pode obter acesso ao Deep Seek V4 Flash gratuitamente através da Oog. Então, se você acessar o Open Code, verá que o configuramos dentro do nosso Sistema Operacional Sintético AGI . Podemos programar gratuitamente com o Deep

Seek V4 Flash, e eles o atualizaram para a nova versão, o que significa que você pode obter a versão mais recente do Deep Seek V4 Flash gratuitamente e programar e desenvolver com ele. O que também é interessante é que existe uma habilidade para o agente Hermes, da News Research, a criadora do Hermes Agent, que permite delegar automaticamente tarefas de programação para código aberto. Isso significa que você pode usar o Deep Seek V4 como núcleo, configurar a habilidade de código aberto e, ao programar com o Hermes, usar o código aberto gratuitamente para criar coisas legais automaticamente. É realmente incrível. Eu tenho outro tutorial sobre isso. Bem, no

geral, é muito bom. Bem, tem algumas coisas que eu penso, ah, sabe, não são tão divertidas e interessantes assim. Você também pode dizer: "Certo, por que eu crio coisas como jogos e coisas do tipo? Por que não criar sites e páginas de destino?" Em primeiro lugar, porque não é lá muito interessante de se ver.

Em segundo lugar, quando você desenvolve jogos, é um teste muito melhor de como o sistema entende raciocínio, lógica, programação, física, como cria interfaces de usuário e coisas do gênero . Além disso, me dá uma ideia da rapidez com que ele pode processar dados em projetos maiores, o que é extremamente útil. Por exemplo, a velocidade é um fator crucial e importante quando se trata de usar modelos de IA como este. Existem modelos como o Sekana Fugue 1.1 que conseguem construir coisas melhores do que, por exemplo, o Fable 5. Eu

os testei lado a lado no Gody Bench, mas esse não é o ponto. Por exemplo, com o Claude, eu consigo alternar entre os modos mais rapidamente e desenvolver as coisas mais rápido com o Fable 5 do que com o Sekana Fugue, então acabo usando o Fable 5 muito mais do que usaria o Sekana Fugue. Esse é o ponto principal, é disso que se trata. Agora, se analisarmos bem este aqui, veremos que foi interessante. Então, o que vocês podem ver aqui é que estamos criando um jogo de simulador de voo, e ele funcionou com o Deep Seek V4 Flash. Mas, se

analisarmos, por exemplo, o V4 Pro, veremos que foi um fracasso total. Tipo, eu nem sei o que é isso ou como funciona, nada disso. Vamos [bufa] dar uma olhada em algumas das outras construções. Sim, é muito legal. Criando coisas legais. Bem, eu não vou

explicar cada build individualmente porque simplesmente não faz sentido, mas aqui está outra grande diferença. Então, se compararmos lado a lado, o jogo, a interface do usuário, o estilo, os gráficos, a atmosfera e a sensação da versão Flash V4 são muito melhores do que a versão Pro. Assim como o jogo de paraquedas, eu diria que ele é extremamente bugado na versão V4 Pro da Deep Seek, enquanto esta versão é muito melhor . Tem algumas coisas que simplesmente pararam de funcionar. Então, veja só esse jogo de sinuca. É terrível. É realmente

muito ruim. Então, tenha em mente que nem tudo é perfeito, mas sim, criou muitas coisas legais. Agora, se você quiser ver todas as construções que criamos, pode conferir no Goldy Bench. Temos versões de teste para praticamente todos os modelos que testei recentemente. E eu configurei isso há cerca de um mês e meio, e desde então, todos os modelos que testamos, se você está se perguntando qual está no topo, na verdade o Fusion está no topo, seguido pelo Open Router, mas isso usando modelos de conselho. Se você analisar o

que tem o melhor desempenho como modelo independente, o Opus 5 é muito bom, mas no dia a dia, quando você está programando com o Opus 5, ele não é tão bom quanto o Fable 5 porque se distrai e pode ser bem lento, mas é capaz de criar coisas incríveis. Se você deseja obter um sistema operacional totalmente baseado em agentes com um codificador Deep Seek, onde você pode construir coisas, visualizá-las e salvá-las. Então, você terá, por exemplo, o agente Hermes e o sistema operacional do agente Hermes, o que significa que podemos usar o Deep Seek com o Hermes Astra, ou o Hermes Oracle, ou o agente de voz aqui, e também temos um sistema de memória integrado . Você pode obter essa informação dentro da sala de reuniões da AI Profits. O link está na descrição dos comentários, ou acesse AI profit boardroom.com. E dentro desta

comunidade, você pode obter o sistema operacional do agente aqui. Então, temos o sistema operacional Agentic completo, onde você pode obter o arquivo zip para instalá-lo. Você também pode, por exemplo, obter nosso curso completo sobre Deep Seek, que ensina como usá-lo passo a passo e como tirar o máximo proveito dele. Sempre que algo novo e útil é lançado, também criamos um tutorial sobre isso. Dentro da comunidade, você pode postar perguntas e eu pessoalmente as respondo com tutoriais em vídeo. Além disso,

sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar a tela e conhecer outros membros em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit boardroom.com.