---
video_title: "Claude Sonnet 5 is HERE!"
video_id: 1Wl-4D6D5rw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Wl-4D6D5rw
video_date: 2026-07-01T05:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Sonnet 5 Review: More Expensive, Worse Than Opus 4.8? (Benchmarks & Agent Tests)
  
  The video reviews Anthropic’s newly released Claude Sonnet 5, described as more agentic and capable of planning and tool use, but argues it underperforms Opus 4.8 on benchmarks (including agentic coding) while costing more. The creator shares Goldy Bench examples Sonnet 5 generated (a ray caster maze, a broken galaxy orbit test, a synthwave background, and a crypt game), noting some outputs look good but others fail. Side-by-side comparisons show mixed results versus GLM 5.2, with GLM succeeding on tasks Sonnet 5 fails, and tweets highlight negative reception focused on poor token efficiency and pricing. The recommendation is to keep using Opus 4.8, expect Fable 5 soon, and focus on building flexible agent systems that can swap models in and out.
  
  00:00 Sonnet 5 Launch
  00:30 Benchmarks vs Opus
  01:39 Goldy Bench Demos
  02:53 GLM 5.2 Comparisons
  04:00 Backlash and Pricing
  05:57 Fugu Ultra Showdown
  07:20 Why Release This
  08:00 Focus on Systems
  09:11 Agent OS Pitch
  09:48 Final Verdict
---
Então, hoje temos o lançamento do Claude Sonnet 5, aparentemente o modelo mais "agente" de Claude e da Anthropic até o momento. E, aparentemente, você pode ver o anúncio aqui, que foi divulgado há algumas horas. Ele consegue elaborar planos, usar ferramentas como terminais de navegador e funcionar de forma autônoma em um nível que, há poucos meses, exigia modelos maiores e mais caros. Abordaremos esse assunto daqui a pouco. Não vou criar expectativas exageradas aqui, porque vocês verão pelos meus testes. Vou lhe

dizer a mais pura verdade. Então, aqui você pode ver que tem o Soneto 5 e o Soneto 4.6. Portanto, é um avanço em relação ao Soneto 4.6. Se você observar com atenção, verá que o

Soneto 5 não chega nem perto do nível do Opus 4.8. Portanto, se analisarmos a codificação agentiva, 63% contra 69% para o Opus 4.8. Quero dizer , literalmente em todos os testes de desempenho aqui, o Opus 4.8 está arrasando.

Agora, se você estiver comparando 4.6 do Sonnet com 5, então é claro que é um grande salto. Mas acho que a maioria das pessoas, como você, provavelmente ainda vai continuar usando o Opus 4.8 para compilar coisas, principalmente neste momento. Agora, podemos esperar que Fable 5 seja lançado muito em breve. A

Anthropic acaba de anunciar que vai liberar o acesso ao Fable 5 novamente em 24 horas. Então, parece um lançamento meio estranho, e não sei se muita gente se importa com isso. Quer dizer, se você está assistindo a isso, você já usa o Soneto 4.6. Você não está simplesmente se limitando ao Opus 5 até o Opus 4.8? Você não vai

simplesmente migrar para o Fable 5? Pessoalmente, não sei se esta é realmente uma grande atualização ou não. Agora, se analisarmos o que criamos até o momento no Goldy Bench com Claude Sonnet. Vamos dar uma olhada aqui mesmo. Então, se abrirmos os benchmarks aqui, veremos que gerou algumas coisas bem interessantes, e vou mostrar o que construímos, como funciona, etc., e seu desempenho. Assim,

podemos reunir alguns exemplos lado a lado aqui. Aqui estão alguns exemplos. Então, isso era como um labirinto de raios laser. Quer dizer, dá para criar coisas bem legais, né? Tipo, isso é muito legal.

Os gráficos são muito bons. A cor é muito bonita. Quer dizer, funciona perfeitamente como jogo. Por algum motivo, os controles estavam um pouco invertidos quando testei pessoalmente. Mas, tirando isso, está tudo bem por aqui e as coisas estão funcionando muito bem. Agora, se

analisarmos este aqui, trata-se de uma espécie de pequeno teste. O teste de órbita para uma galáxia não funcionou de jeito nenhum. Então, algumas coisas nele estão completamente quebradas. E também tinha uma espécie de fundo synthwave bem legal . Então, nós criamos um jogo de cripta, como você pode ver aqui.

E parece muito bom, quer dizer , é fluido, fácil de usar, etc. Nada mal. Mas, quando analisarmos os resultados nos benchmarks, você verá em instantes a comparação. Você também pode estar se perguntando: "Certo, como ele se compara ao GLAM 5.2?" Mais tarde, farei um tutorial mais detalhado

sobre isso. Mas, basicamente, se olharmos lado a lado, este é o exemplo do labirinto do Sonic 5. Muito bom. Acho que é um grande avanço em relação ao que o GLAM 5.2 criou aqui, que, você sabe, usa o mesmo prompt, mas é um pouco instável, não tão fluido.

Como você pode ver, está um pouco instável, eu diria que está bastante instável neste momento. Então, quando comparamos em testes como esses, o desempenho não foi tão bom. Mas havia outros problemas, como por exemplo, a órbita que não funcionava de jeito nenhum com o Sonic 5. Porém, se analisarmos a versão do GLAM 5.2, ela funciona muito bem e consegue realizar a tarefa. Então, houve algumas tarefas em que o

Sonic 5 falhou completamente e, em seguida, o GLAM 5.2 as superou com maestria. Mas falaremos mais sobre isso em um tutorial diferente mais tarde . Agora, podemos ver aqui também, por exemplo, lado a lado, duas saídas do Sonic 5 para este jogo, como você pode ver. Como você pode ver, não teve uma boa recepção por parte do público .

Por exemplo, você pode ver este tweet da Lisa, onde ela disse que Sonic 5 vai direto para a lata de lixo. 1,2 vezes mais caro que o Opus 4.8 Max, duas vezes mais caro que o modelo 3.5 High mais barato, cinco vezes mais caro que o G Line 5.2. Quer dizer, é bem louco quando

você coloca dessa forma. Eu entendo por que muitas pessoas estão sendo bastante negativas em relação a isso, porque basicamente o Opus 4.8 está superando o Claude Sonic 5 em muitos benchmarks, como você viu anteriormente. Mas o Sonic 5 é mais caro que o Opus 4.8. Portanto, o Opus 4.8 é melhor, mas o Sonic 5

é mais caro. Como isso faz sentido? E, mais uma vez, acho que com o lançamento iminente de Fable 5, este será um daqueles casos em que as pessoas nem sequer falarão mais sobre Sonic 5, porque foi simplesmente muito mal recebido. Você pode ver outro tweet da Bridge Mind aqui. Então ele disse que a Anthropic errou feio com o Claude Sonic 5. A eficiência dos tokens é

tão ruim que acaba sendo mais caro que o Opus 4.8. O que eles estão fazendo? Portanto, foi um dia bastante brutal para a Anthropic. Aqui está mais um comentário da Bridge Mind, que disse que o Claude do Sonic 5 fica horrível no Cursor Bench. A grande vantagem de usar o Sonic é

que ele é mais rápido e mais barato. Mas se olharmos para as tabelas de classificação , podemos ver que Sonic 5 está com um desempenho muito inferior ao de Opus 4.8. Então, se você me perguntar algo como, "Ok, qual é a melhor API para buscar, qual modelo você usaria com o código Claude ou o Claude Desktop, seja lá o que for", simplesmente fique com o Opus 4.8. Pelo que vejo aqui, não faz sentido usar o Soneto

5. Principalmente quando a pontuação no Goldie Bench é tão baixa. Quer dizer, vamos comparar com algumas outras coisas. Então, temos o Claude Sonnet Fugu Ultra. Então, o Fugu Ultra é o novo modelo vindo do Japão.

Então, este é o resultado do jogo Crypts do Fugu Ultra. Basicamente, o que ele faz é fundir dois modelos e você pode ver que o resultado é bem interessante, não é? Agora, se observarmos os resultados do Soneto 5, podemos ver que as cores estão bem mais escuras. Não está acontecendo tanta coisa . Não é tão interessante, etc.

Então, mesmo os modelos em que você funde modelos Frontier mais antigos estão superando o Sonnet 5 por uma margem considerável . Tipo, essa é uma resposta muito mais interessante. Vejamos outro exemplo. Então, temos líquido em uma tigela aqui, certo? Então, o que deveria estar acontecendo aqui é que, se você tiver um líquido, e aqui está um exemplo de como ele se parece com o baiacu-do-cabo ( Sekana Fugu).

Agora, se você comparar isso com o Soneto 5, não parece tão bom, certo? E essa é uma enorme diferença de qualidade. Novamente, se compararmos as saídas da órbita, o Sonnet 5 falhou completamente. Sekana Fugu o esmagou. Agora, vamos fazer mais testes e o problema surgiu há algumas horas, mas pelo que vejo, eu simplesmente não usaria o Sonnet 5. Não

vejo utilidade nisso. Pode ter grande potencial para escrever. Isso pode ser algo, mas fora isso , não há necessidade de trocar nem nada do tipo. E você provavelmente está se perguntando: por que lançar um modelo pior e mais caro? Não sei se, por exemplo, a Anthropic simplesmente sentiu a necessidade de lançar algo novo porque não havia uma nova versão de Sonnet há algum tempo. Não tenho certeza do que

eles estavam fazendo ali, ou se simplesmente ficaram desapontados com os resultados. Mas, pelo que vejo , eu simplesmente não usaria o Sony 5. O que eu gosto, o que eu realmente aprecio, é que eles foram muito honestos nos testes de benchmark. Porque provavelmente existem muitas empresas que tentariam fazer o Sony 5 parecer melhor do que realmente é. Mas, pelo que pude observar, os parâmetros de referência foram implacavelmente honestos. O Opus 4.8 é muito

melhor. De qualquer forma, aconteça o que acontecer, sabe, quando um modelo como esse é lançado, o foco deve estar no sistema. Não se preocupe com os modelos. Fable 5 também será lançado muito em breve. Então, sabe, eu não me preocuparia com a modelo sensação da semana. Você quer

um sistema onde possa usar algo como o sistema operacional Agent , e não importa o que venha a seguir. Por exemplo, para nós, se o Sony 5 fosse realmente bom, nós o integraríamos ao nosso sistema operacional Agent. Não é, então vamos manter o Opus 4.8 . E esse é exatamente o ponto aqui. É como se, aconteça o que acontecer,

você quisesse ter sistemas prontos para entrar em ação e que fossem flexíveis, não importa o que surja no futuro. Por exemplo, outra coisa que fizemos foi integrar o GLM 5 ao código do Claude, para que pudéssemos obter o melhor aproveitamento de agentes com um dos modelos mais baratos . E então podemos combinar o melhor dos dois mundos. E temos um espaço de trabalho onde podemos acompanhar tudo. Temos um sistema de memória integrado a tudo isso. Já temos o agente da Hermes pronto para começar, o

Claude CLI e tudo o mais. E então temos uma equipe de agentes dentro do nosso grupo, o gerente de massa e tudo mais. Então, a questão aqui é focar no sistema e ter um sistema excelente. E aí, se surgirem bons modelos , você pode trocá-los. Se eles não gostarem disso, você não ficará desapontado porque ainda terá ótimos sistemas, e não importa o que vier a seguir. Portanto, se você deseja obter

nosso sistema operacional Agent, ele está incluído na versão Alpha para todos vocês. Esta é a nossa comunidade que ajuda você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Se você deseja obter nosso sistema Agent OS, ele está disponível aqui, juntamente com um tutorial em vídeo, um guia passo a passo e o arquivo zip para download e instalação. E então você pode

ver que há novos tutoriais diários bem aqui. Além disso, se você quiser participar de sessões de coaching semanais, oferecemos quatro cursos por semana, nos quais você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções em nuvem, sistemas de oferta de agentes e coisas do tipo. Mas, no geral, Sonic 5 não é bom, não trocaria. Continue usando o Opus 4.8 e

vamos torcer para que Fable 5 seja lançado em breve. Obrigado por assistir.