---
video_title: "Google Gemini New Updates Are INSANE!"
video_id: jNal_li2_z8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jNal_li2_z8
video_date: 2026-05-15T16:01:10+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini Just Changed Everything: The Future of Android
  
  Google is rebuilding Android from the ground up to create an "Agentic OS" powered by Gemini intelligence. From the revolutionary Google Book laptop to cinematic Android Auto upgrades, discover how AI is about to take over every screen in your life.
  
  00:00 - Intro: Google Gemini Changes Everything
  00:30 - Gemini Intelligence: The Agentic OS
  01:09 - Custom AI Widgets & Auto Browsing
  02:09 - Android’s Massive Design Glow Up
  02:45 - The Future of Android Auto
  04:16 - Introducing the Google Book Laptop
  05:36 - Is This the End of Traditional Laptops?
  06:07 - How to Stay Ahead in the AI Era
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. O Google acaba de mudar tudo. Seu telefone, seu carro, seu laptop, tudo isso. Gêmeos está dominando. Acredite em mim, isso é inacreditável. Fique aqui porque o que vou

te mostrar é uma loucura. O Google acaba de lançar a maior atualização que já vimos, e eu digo a maior de todas. Eles não estão mais adicionando IA ao Android. Eles estão reconstruindo tudo em torno da IA. Seu telefone está prestes a pensar por você.

Seu carro está prestes a falar com você. E está chegando um laptop totalmente novo que vai te surpreender. Então, vamos lá . Em primeiro lugar, a inteligência de Gêmeos. Esta é a principal. O Google está transformando seu

telefone Android em um assistente inteligente que faz coisas para você. Tipo, realmente faz diferença. Você não precisa mais abrir aplicativos . Você não precisa tocar 100 vezes. Gemini simplesmente sabe o que você quer e faz acontecer. Funciona assim. Imagine que

você entra na academia, seu celular percebe isso e, de repente, sua playlist de treino aparece. Você não perguntou. Simplesmente sabia. Ou imagine que você recebe um e-mail sobre um voo e seu cartão de embarque aparece ali mesmo, pronto para usar. Ou você tira uma captura de tela de alguns sapatos que deseja, e a Gemini te ajuda a comprá-los diretamente da captura de tela.

Loucura, né? Mas espere, fica ainda melhor. O Gemini agora pode realizar tarefas para você em aplicativos, como se fossem tarefas reais. Ele consegue pedir comida, reservar uma mesa em um restaurante, preencher formulários e navegar em aplicativos sozinho. Isso é muito importante porque o Google está transformando o Android em algo que eles chamam de sistema operacional agente.

Palavra sofisticada, ideia simples. Seu celular faz o trabalho, você só precisa relaxar. Agora, aqui está a parte que vai viralizar. Chama-se " criar meu widget". Você simplesmente digita o que deseja, como "Ei, crie um painel de produtividade para mim", e o Gemini o constrói diretamente na sua tela inicial. Você não precisa saber como.

Você não precisa projetá-lo. Basta pedir e acontece. Nunca vi nada parecido em um celular antes. Há também um preenchimento automático mais inteligente. O Gemini consegue extrair informações do seu Gmail, das suas fotos, dos seus aplicativos, do seu Chrome e preencher formulários para você. Chega de digitar a

mesma coisa repetidamente. Simplesmente sabe. E depois há a navegação automática do Chrome. Essa é incrível. O Gemini consegue navegar em sites por você, clicar em coisas, concluir tarefas, tudo sozinho. Imagine pedir ao

seu navegador para encontrar o voo mais barato para Miami, e ele simplesmente faz isso enquanto você prepara um sanduíche. É para lá que vamos. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Então, se você é novo por aqui, clique no botão de inscrição. E o Julian lê todos os

comentários, então deixe um comentário abaixo. Me diga o que você acha da ideia de Gemini assumir o controle do seu celular. Ele vai ler, de verdade. Ok, vamos em frente. Na segunda seção, o Android acaba de receber uma repaginada, daquelas bem sérias. O Google redesenhou completamente a

experiência do usuário no Android. Chama-se Material Three Expressive e dá vida ao seu telefone. As animações estão mais fluidas, as cores mais vibrantes, tudo parece mais pessoal, mais a sua cara. É como se seu telefone finalmente tivesse uma personalidade, e ela combinasse com a sua. Essa é a frase que realmente me marcou . O Android deixou de ser apenas um software que

você usa. É um software que se adapta a você. Pense nisso por um segundo. Seu telefone está mudando para você, e não o contrário. Essa é uma mudança enorme, e a maioria das pessoas nem percebe que está acontecendo. Agora, espere

aí, porque a terceira seção é onde as coisas ficam realmente interessantes. Android Auto. Sim, aquele aparelho no seu carro, o Google acaba de dar uma grande atualizada nele. E se você dirige, vai adorar isso. Primeiro, o Google Maps agora é cinematográfico. Estou

falando de edifícios em 3D, terrenos com aparência realista e layouts em tela cheia. É como jogar um videogame enquanto dirige, navegação de ponta a ponta, simplesmente incrível. Você vai querer fazer longos passeios de carro só para vê-lo. A verdadeira magia está em Gemini, no seu carro. Sim, o mesmo Gemini do seu celular, agora no seu painel. Você pode pedir para ele responder às

mensagens, e ele faz isso. Peça para ele recomendar um lugar para comer, e ele recomenda. Peça para ele encomendar comida para retirada, e ele faz isso. Ele entende o que você está fazendo enquanto dirige e ajuda. É basicamente ter o ChatGPT no seu painel de controle, só que melhor, porque ele te conhece . Ah, e mais uma coisa: na

reprodução de vídeo no carro, agora você pode transmitir vídeos , assistir a programas, ver entretenimento e reproduzir conteúdo em HD, mas somente quando estiver estacionado ou carregando o dispositivo. Não se preocupe, o Google não permite que você assista a filmes enquanto dirige, isso seria uma loucura. Também existem atalhos inteligentes: abra sua garagem diretamente do carro, fixe seus contatos favoritos e receba sugestões de direção com base em sua localização. O Google está transformando seu carro em um cockpit inteligente e, sinceramente, esse é o futuro. Os carros não são mais apenas carros, são computadores sobre rodas com inteligência artificial integrada. Agora, veja bem, antes de entrarmos na seção

quatro, preciso dizer uma coisa rapidinho. Se você adora tudo relacionado à IA, precisa conhecer a sala de reuniões sobre lucros com IA. É onde eu compartilho tudo. As melhores ferramentas de IA, os fluxos de trabalho, os atalhos, como usar ferramentas como o Gemini para economizar horas todos os dias, como automatizar seu negócio para ter mais tempo livre. É o melhor lugar para expandir seu negócio com ferramentas de IA como o Gemini. O

link está na descrição e nos comentários. Venha passar um tempo com a gente. Estamos construindo algo especial lá dentro, ok? A quarta seção, esta é a que está na boca de todos, o Google Books. Sim, o Google fez um laptop, mas não um laptop qualquer, um laptop com inteligência artificial integrada, construído do zero em torno do Gemini. É o seguinte

. O Google Book combina Android, Chrome OS e a inteligência artificial Gemini em um novo tipo de laptop. O Google afirma que esses dispositivos foram projetados para IA desde o início, e não para IA adicionada posteriormente. A IA é a base. Todo o laptop foi construído em torno dele. E os recursos, nossa, os

recursos são incríveis. Deixe-me falar sobre o ponteiro mágico. Este é o modelo que estará presente em todos os vídeos de demonstração no YouTube. Você mexe o cursor, simplesmente mexe, e o Gemini aparece bem ali , onde o cursor está. Ao passar o cursor sobre uma data em um e-mail, o sistema oferece a opção de agendar uma reunião. Observe a imagem do móvel;

isso ajuda a visualizá-lo no seu quarto. Aponte para algum texto. Aparecer. É como ter um assistente inteligente bem onde seus olhos já estão. Chega de alternar entre abas, chega de abrir aplicativos. A IA vem até você. Depois, há

widgets de IA no laptop, com a mesma ideia do celular. Você pede, a Gemini constrói. Precisa de um painel de controle para o seu trabalho? Pronto. Precisa de uma ferramenta para acompanhar suas metas? Pronto. O laptop

cria a interface para você. O Google chama isso de interfaces generativas, e é algo impressionante. Além de profunda integração com o Android. Seu telefone e seu Google Books se comunicam. Sincronização de aplicativos, sincronização de arquivos, sincronização de notificações, sincronização de fluxo de trabalho. O Google está tentando fazer

o que a Apple fez com o iPhone e o Mac, mas com seu próprio toque especial. E com a inteligência artificial no centro de tudo isso. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Alguns analistas de tecnologia estão dizendo que o Google Book pode ser apenas o Chrome OS com o Gemini instalado por cima. Isso é justo? Talvez sim, talvez não, mas a pergunta

é real. Será este realmente o futuro dos laptops, ou é apenas uma mudança de marca com inteligência artificial adicional? Você decide. Deixe um comentário e me diga o que você achou. Eu li todos eles . Pense no que isso significa. Você

não precisará mais aprender a usar 10 aplicativos diferentes . A IA sabe tudo isso. Você não precisará copiar e colar de uma ferramenta para outra. A IA move as coisas para você. Você não precisará criar widgets nem construir painéis de controle. A IA os produz sob

demanda. Estamos entrando em um mundo onde você simplesmente fala e o computador resolve tudo . E o mais incrível é que isso é só o começo. Gemini no seu celular, Gemini no seu carro, Gemini no seu laptop. Em seguida, será a vez de Gêmeos nos seus óculos, Gêmeos na sua TV, Gêmeos no seu relógio. O Google quer o Gemini em

todos os lugares. A camada de inteligência para toda a sua vida. Então, o que isso significa para você? Isso significa que as pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas agora estarão muito à frente. As pessoas que continuarem fazendo as coisas do jeito antigo, ficarão para trás rapidamente. A inteligência artificial está avançando rapidamente

e a diferença entre as pessoas que a utilizam e as que não a utilizam vai aumentar enormemente. É por isso que faço esses vídeos, para mantê-los informados, mostrar o que está por vir e ajudá-los a usar essas informações na vida real. Então, aqui está a minha pergunta para você. Você compraria um livro do Google? Você quer que a Gemini controle seu telefone? Será que o Android

finalmente ultrapassou a Apple? Deixe suas respostas nos comentários. Julian lê cada uma delas. Portanto, não se esqueça de nos avisar. E mais uma coisa: se você leva a sério a ideia de levar seu negócio para o próximo nível com IA, precisa participar do AI Profit Boardroom. É aqui que

a verdadeira magia acontece. Mostro como usar ferramentas de IA como o Gemini para economizar horas todas as semanas. Como automatizar as tarefas tediosas. Como expandir seu negócio e atrair mais clientes sem se esgotar. É o melhor lugar para aprender como usar IA de fato no seu trabalho, e não apenas para brincar com ela. O link está

na descrição e nos comentários. Venha se juntar a nós, você não vai se arrepender. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Compartilhamos fluxos de trabalho, compartilhamos ferramentas, compartilhamos o que está funcionando no momento. Muito bem , por hoje é só. O Google acaba de dar um dos maiores passos que já vimos na área da tecnologia e em breve todos nós viveremos nesse mundo de Gêmeos. Então, prepare-se

. Se isso te ajudou, clique no botão "gostei" . Inscreva-se se quiser mais e nos vemos no próximo vídeo.