---
video_title: "How I Run My Entire SEO From One Dashboard"
video_id: YSYjs3L3MMU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSYjs3L3MMU
video_date: 2026-06-11T13:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people run SEO across 10 tabs and 5 disconnected tools — and burn out before the results ever show up. In this video I break down the exact one-dashboard system I use to turn a single keyword into blog posts, images, videos, and audio that AI search actually cites. Built on free, open-source agents (Hermes + Obsidian) so you can run the whole thing yourself.
  
  00:00 Intro – Run your entire SEO from one dashboard
  00:49 The Problem – Why "death by a thousand tabs" kills your SEO
  01:38 The Fix – Agent OS + the ranking engine explained
  02:03 Hermes – The free, open-source agent that remembers
  02:20 Memory First – Set up your Obsidian vault (do this before anything)
  02:54 Live Demo – One idea → 5 unique posts, auto-published
  03:25 Real Results – From 0 to ~190 clicks/day
  04:09 Why It Matters – Be the source AI search quotes
  06:04 More Agents – Image, video & audio on autopilot
  07:42 The Takeaway – One system beats a pile of tools
---
Como eu gerencio todo o meu SEO a partir de um único painel de controle. E se toda a sua configuração de SEO estivesse em um único lugar? Não são 10 abas, nem cinco ferramentas diferentes, apenas um painel de controle. Pesquisa de palavras-chave, redação, links internos, publicação, tudo isso. A maioria das pessoas ainda faz isso do jeito lento e doloroso, e não tem ideia de que existe uma maneira melhor bem na frente delas. Deixe-me mostrar-lhe o

sistema exato que eu realmente utilizo. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a vídeos sobre elas sem nunca colocá-las em prática. Então, hoje vou mostrar como gerencio todo o meu SEO a partir de um único painel de controle. Ao final deste artigo, você entenderá como as peças se encaixam, por que a maioria dos conjuntos de ferramentas silenciosamente decepciona e a única coisa que você precisa configurar primeiro para que tudo funcione perfeitamente . Fique até o final dessa parte, porque se você pular, tudo desmorona. Então, vamos começar pelo

problema, porque você provavelmente já se sentiu assim. O método antigo de SEO é a morte por mil abas. Uma ferramenta para pesquisa de palavras-chave , outra diferente para redação. Seu rascunho fica em um documento do Google, então você o copia, formata, adiciona os links manualmente e publica também manualmente. E mesmo quando você usa IA para escrever, você ainda está realizando todas as etapas tediosas manualmente. Cada etapa está localizada em um

lugar diferente, e nenhuma delas se comunica com as outras. Então, quando você termina, a energia já se foi, o momento certo para usar a palavra-chave passou e o conteúdo ficou genérico porque ninguém sabia nada sobre o seu negócio. Aquela coisa que ninguém te conta. Não é que a IA não funcione para SEO, é que um conjunto de ferramentas desconectadas sempre terá atrito, e é o atrito que destrói a consistência. Você escreve duas postagens, fica cansado e para. Eu sei,

porque durante anos eu era o cara sentado em frente ao teclado escrevendo cada palavra sozinho. Eu fiz isso tanto que acabei comprimindo um nervo no braço e fiquei sem poder trabalhar por cerca de duas semanas. Então acredite em mim quando digo que o método manual é brutal. Então, eis o que eu fiz em vez disso. Eu conectei tudo em um único sistema. Eu o chamo de

sistema operacional de agentes, e dentro dele reside uma pequena estrutura que eu construí chamada mecanismo de classificação. A ideia é simples. Em vez de sete ferramentas separadas, você tem um punhado de agentes de IA, cada um executando uma tarefa, e cada tarefa alimenta a seguinte . Um agente encontra a palavra-chave, um escreve o conteúdo, um gerencia os links internos e um publica tudo no seu site. Ao final do processo, você terá conteúdo finalizado e publicado em seu site, praticamente sem precisar fazer nenhuma alteração. Agora,

veja como funciona na minha configuração e esta é a parte que eu adoro. Eu uso o Hermes para a camada de agentes. Hermes é um agente de IA de código aberto da News Research. É gratuito e atualmente é o agente mais utilizado no mundo no Open Router. O motivo pelo qual é tão bom para isso é que ele se lembra. Possui um ciclo de aprendizagem, que

constrói conhecimento sobre você ao longo das seções, em vez de começar do zero a cada vez. E isso me leva à primeira coisa que você precisa configurar. Antes de conectar um único agente, você configura a memória. Eu faço isso usando o Obsidian. É basicamente um repositório de conhecimento feito de anotações simples sobre mim, meu negócio, meus objetivos, meus projetos, tudo interligado.

Meus agentes leem aquele arquivo antes de fazerem qualquer coisa. Então, quando peço ideias de palavras-chave à Hermes, ela não me dá bobagens genéricas. Ele me fornece palavras-chave que realmente se encaixam em mim e nos meus sites, porque entende o contexto. Acerte essa camada de memória primeiro e tudo o que vier depois ficará muito melhor. Ignore isso e você volta a ter a mesma porcaria genérica de IA. Então,

veja como uma execução real aparece no meu painel. Eu escolho uma palavra-chave e insiro um estudo de caso, que pode ser qualquer coisa. Um vídeo curto que eu explico, um artigo antigo, até mesmo um tweet. Então cliquei em gerar. O sistema pega essa ideia e escreve cinco posts de blog completamente originais . Títulos diferentes,

ganchos diferentes, abordagens diferentes para cada um, de forma que se sustentem por si só. Em seguida, eles são implantados diretamente em cinco dos meus sites porque eu vinculei o agente diretamente ao Netlify usando um token de acesso pessoal, então ele publica através da API. Sem precisar fazer login no WordPress, sem precisar clicar em publicar cinco vezes. Eu falo, a IA escreve, eu clico uma vez e publica. Esse é o sistema de um para cinco. Você faz

o trabalho de um e obtém o resultado de cinco. E quero ser sincero com você sobre os resultados porque detesto exageros. Em um dos meus sites, essa abordagem fez com que o número de cliques provenientes de buscas subisse de praticamente zero para cerca de 190 por dia. Outro site passou de zero para cerca de 67 visitas por dia. Mas aqui está a versão honesta. Boa parte dessa

escalada é recente, das últimas semanas, não de anos. SEO nunca é uma linha reta ascendente . Há meses bons e meses fracos. Alguns sites decolam agora, outros decolam mais tarde. A subida é real, mas não vou prometer que é uma subida vertical infinita, porque não é assim que funciona. E, rapidinho,

se você preferir que alguém analise seu site em detalhes e indique onde estão as lacunas, pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Analisaremos seu site juntos, mostraremos o que realmente está funcionando para nós e traçaremos um plano para que você possa alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca. O link está na descrição, ou simplesmente acesse go.juliangoldie.com/strategy-session.

Agora, deixe-me explicar por que fazer isso dessa forma é mais importante do que nunca, porque a busca mudou completamente. Durante 20 anos, você digitava uma pergunta, o Google mostrava 10 links azuis e você clicava em um deles. Esse mundo está desaparecendo rapidamente. Agora, você pergunta e a IA escreve a resposta para você. O modo de IA do Google, as visões gerais de IA e outros mecanismos de busca com IA leem dezenas de fontes, combinam-nas em uma única resposta e citam apenas algumas ao lado. E

aqui está a parte brutal. Se a IA não te citar, você é invisível. Não há uma segunda página para recorrer. Portanto, o objetivo já não é mais ficar em primeiro lugar. O objetivo é ser a fonte das citações de IA. E é exatamente aí que

um único painel de controle supera um conjunto de ferramentas, porque a maneira de conquistar essa citação é aparecendo em todos os lugares quando se trata do mesmo tópico. Se você aparece em apenas um site, talvez seja uma possibilidade, mas se você aparece em vários artigos, além de um vídeo, uma imagem e uma postagem em uma comunidade, a IA começa a identificar seu perfil como a resposta óbvia para aquele tópico. Hoje em dia, autoridade significa presença em diversas plataformas, e isso só é possível de forma realista se tudo funcionar a partir de um único sistema, em vez de você ficar alternando entre 10 aplicativos diferentes tentando acompanhar o ritmo. A vantagem de gerenciar tudo a partir de um único local é que tudo se acumula. Cada superfície em que você aparece alimenta a próxima. Um post de blog contém links para

seus outros posts. Um vídeo permanece na página e mantém as pessoas lá por mais tempo, o que os mecanismos de busca apreciam. Um podcast retoma o mesmo tema. Nada disso acontece por acaso quando suas ferramentas estão espalhadas, mas quando tudo reside em um único painel com uma memória compartilhada, o conjunto se potencializa e se fortalece a cada semana, em vez de começar do zero todas as vezes. E foi exatamente isso que desenvolvemos e simplificamos ao máximo dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Então, se você assistiu a isso pensando: "Isso parece ótimo, mas eu nunca configuraria isso sozinho." Essa é a parte que resolvemos. Dentro da embalagem, você encontrará meu Sistema Operacional de Agente completo como um arquivo zip pronto para instalação . Portanto, você não está construindo a partir de uma tela em branco. Nós o complementamos com um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo . Então, primeiro você configura o agente de palavras-chave

, depois o agente de redação e, por fim, a publicação, sem se sobrecarregar . Há tutoriais passo a passo para integrar seu cofre de memória e conectar seus sites, além de sessões de coaching ao vivo semanais, onde você pode compartilhar sua tela e receber minha ajuda sempre que tiver dificuldades. Ele foi desenvolvido em torno deste painel específico para exatamente o que você está assistindo agora. Certo, então deixe- me mostrar os outros agentes do sistema, porque não se trata apenas de postagens em blogs. Tenho um agente de imagem integrado. Digito

um comando, ele gera uma imagem e isso me ajuda a aparecer na busca de imagens para a palavra-chave que estou segmentando. Eu também tenho um agente de vídeo. Essa ferramenta utiliza algo chamado hyperframes, que é uma ferramenta gratuita de código aberto criada por Haygyn. O mais inteligente é que não tenta gerar pixels de vídeo magicamente. Em vez disso, o agente escreve o vídeo como HTML e o Hyperframes o renderiza em um MP4 real. Assim, seu agente de IA pode basicamente

escrever o roteiro e criar um vídeo curto por conta própria. Essa é mais uma plataforma onde você pode aparecer para a mesma palavra-chave. E depois há o áudio. Internamente, tenho uma conexão LM via notebook através de um servidor MCP, o que significa que meus agentes podem transformar minhas fontes em uma visão geral em áudio no estilo de podcast . Assim, agora um único tópico pode se tornar uma postagem de blog, uma imagem, um vídeo e um podcast, todos direcionados à mesma palavra-chave.

Esse é o motor da onipresença. Basta inserir um tópico e seu nome aparece em todas as superfícies que a IA está lendo. Você cria uma vez, garante que esteja em todos os lugares e é citado em todos os lugares. Eis a lição mais importante por trás de tudo isso. A maioria das pessoas pensa que SEO se resume a ser um escritor brilhante. Na

verdade, não. Trata-se de aparecer repetidamente com conteúdo útil, utilizando as palavras-chave certas, de forma consistente. O motivo pelo qual a maioria das pessoas fracassa não é a falta de talento, mas sim a quantidade. Eles não conseguem acompanhar o ritmo, então desistem depois de algumas postagens. O grande objetivo de gerenciar tudo a partir de um único painel de controle é eliminar o motivo da interrupção.

O gargalo nunca foram as suas ideias, mas sim o tempo necessário para transformar essas ideias em conteúdo publicado. Reduza esse tempo a quase nada e, de repente, você poderá fazer o que antes só as grandes equipes faziam. Em resumo , você não precisa de mais ferramentas de SEO. Você precisa de um sistema, uma camada de agente como o Hermes, que é gratuito, um cofre de memória, para que seu conteúdo seja sobre você. Um sistema integrado que transforma uma palavra-chave e uma ideia em posts de blog, imagens, vídeos e áudio em todos os seus sites. E um dos focos não é apenas alcançar um bom posicionamento

uma única vez, mas ser a fonte de inteligência artificial para sites em todos os lugares. Construa um agente de cada vez, começando com o agente de palavra-chave. E se você quiser uma segunda opinião sobre o seu site antes de começar a desenvolver qualquer uma dessas funcionalidades , agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Analisaremos seu site individualmente, detalharemos exatamente como você pode alcançar um bom posicionamento com base no que está funcionando para nós e responderemos a todas as suas perguntas. Links na descrição ou acesse go.juliangoldie.com/strategy-session.

Então, se você deseja que esse sistema exato funcione em sua própria configuração sem precisar passar por tentativas e erros, venha para a Sala de Reuniões do AI Profit. O problema que a maioria das pessoas encontra é na conexão do Memory Vault e na implantação correta da publicação . E é exatamente isso que explicamos para você. Você receberá o Sistema Operacional do Agente como um arquivo zip pronto para instalar , o roteiro de 30 dias para que você o construa na ordem correta, os prompts e habilidades que eu realmente uso, tutoriais diários e sessões de coaching semanais onde ajudamos você a resolver problemas rapidamente. Então, se você quer passar de espectador a realmente colocar isso em prática, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.