---
video_title: "New Hermes MCP Agent Update is INSANE (FREE!)"
video_id: Ebd4n6yotX8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ebd4n6yotX8
video_date: 2026-05-28T03:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent’s Free MCP Catalog Update: One-Click Tool Installs in 30 Seconds (n8n, GitHub, Linear)
  
  The script explains a free Hermes Agent update that adds a built-in, Noose-approved MCP catalog, replacing manual MCP setup that required editing configs, finding API keys, and lengthy debugging. With the catalog, users can one-click install vetted MCPs like n8n, Linear, and GitHub in about 30 seconds, with credentials prompts and OAuth handled automatically. The presenter outlines the “Goldie MCP Hub” framework, including using the catalog via terminal or a dashboard-style agent operating system, plus “probe” to discover installed tools and store keys locally. The video contrasts the old 30-minute setup process with the new fast onboarding, argues MCPs enable Hermes to act on external services, notes more catalog entries are coming, and promotes an AI Profit Builder/AR Profit Boardroom dashboard, tutorials, coaching calls, and community access.
  
  00:00 MCP Catalog Update
  00:52 Why Setup Was Painful
  01:40 One Click Installs
  02:07 NotebookLM MCP Example
  02:52 Goldie Hub Framework
  03:07 Catalog And Install UI
  03:58 Probe And OAuth Magic
  04:19 Hub Dashboard Workflow
  04:53 30 Seconds Vs 30 Minutes
  05:39 Why Noose Approved
  06:47 MCPs For Everyone
  07:38 Objections And Recap
  08:15 Boardroom Offer
  09:11 Final Thanks
---
O agente da Hermes acaba de lançar uma atualização gratuita para o MCP que o torna muito mais poderoso do que nunca. Eles integraram um catálogo MCP diretamente no Hermes, o que muda completamente a forma como seu agente de IA se conecta às suas ferramentas. Atualmente, a maioria das pessoas ainda está editando arquivos de configuração manualmente, procurando chaves de API e gastando cerca de 30 minutos apenas para configurar uma única ferramenta. Essa era acabou, meu amigo. Com esta atualização gratuita, você pode conectar o Hermes a ferramentas como n8n, linear e GitHub em apenas 30 segundos com um único clique, o que significa que tudo é feito para você, nossa equipe cuida de tudo, tudo está resolvido. Vou mostrar exatamente como

configurar isso, além de uma coisa que você precisa fazer após a instalação para garantir que o agente do Hermes possa usar todas essas ferramentas corretamente. Fique comigo até o final e seu agente da Hermes será muito mais poderoso do que 99% das pessoas que o utilizam atualmente. Vamos lá. Assim, você pode ver o anúncio do agente da Hermès no catálogo da MCP. Você deve estar se perguntando o que isso significa. Basicamente,

agora você pode instalar novos MCPs aprovados com um único clique, o que facilita muito a conexão gratuita do agente da Hermes com outras ferramentas usando este poderoso sistema. Como você pode ver, é um assunto bastante técnico. Existe uma maneira muito fácil de usar isso sem precisar de conhecimentos técnicos, que mostrarei em instantes. E hoje, vou apresentar a vocês algo que chamo de framework do hub Goldie MCP . Bem, a única coisa que eu vou dizer aqui é que conectar MCPs ao Hermes normalmente é um pesadelo, não é? Você teria que

editar manualmente a configuração, teria que adivinhar o comando exato para cada servidor, teria que procurar chaves de API para sua configuração, e isso por si só já leva tempo . E, além disso, pode levar cerca de uma hora apenas para conectar uma ferramenta simples ao seu agente de IA. Isso muda tudo. O que você pode fazer agora é conectar isso à sua configuração. Então, como você pode ver aqui, por exemplo, nós adicionamos MCPs ao sistema operacional do agente . Então, adicionamos o

catálogo da Hermes, e agora é super fácil adicionar novos MCPs personalizados ao sistema, como você pode ver aqui. Então, qualquer coisa a que queiramos conectar a Hermes, podemos fazer assim. Por exemplo, se quisermos conectar o NA10, podemos instalá-lo com um único clique, assim. Muito simples e fácil. Qualquer coisa personalizada, podemos simplesmente adicionar MCPs personalizados aqui. O que isso

significa? Bem, basicamente, por exemplo, se olharmos para algo como o Notebook LM, certo? O motivo pelo qual consigo controlar o Notebook LM e automatizar podcasts, vídeos e infográficos usando o Notebook LM e o Hermes Agent gratuitamente é porque temos um MCP configurado entre eles. Como configurar o MCP? Bem, o método antigo era realmente técnico, com muitos comandos diferentes. A nova forma é simplesmente

adicionar a configuração desta maneira. Então, nos próximos 10 minutos, vou mostrar exatamente como funciona o novo catálogo MCP e como o integrei ao Hermes. Mas, se você está assistindo a isso, prometa a si mesmo uma coisa. Você vai assistir a isso e configurar tudo. Pode ser para um MCP específico, para o NA10, para o GitHub, ou para qualquer outra plataforma que se adapte aos seus fluxos de trabalho. Porque,

no momento em que você faz essa transição, todo o seu conjunto de ferramentas deixa de estar espalhado por aplicativos separados e passa a ser orquestrado pelo Hermes. Então, vamos falar sobre a configuração do hub Goldie MCP . E essas são cinco camadas que transformam o novo catálogo da Hermès em uma ferramenta poderosa e integrada ao painel do seu dispositivo. E cada camada é uma forma de conectar MCPs para tornar seu Hermes Agent 10 vezes mais poderoso. Então, a primeira configuração é o novo catálogo, certo? Portanto, "Notícias Aprovadas" significa

que a News Research aprovou determinados MCPs para se conectarem ao seu Agente de IA. Por que é que? Isso ocorre porque nem todos os MCPs são legítimos, nem todos funcionam perfeitamente, e é por isso que isso se aplica apenas a MCPs aprovados pela Hermes. Um ótimo exemplo disso é o NA10. Você pode conectar o NA10 ao Hermes Agent, e ele poderá criar fluxos de trabalho para você.

Agora, também existem duas maneiras de obter uma interface de instalação interativa. Você poderia criar um painel de controle como este. Na verdade, tenho uma pronta dentro, para quando quisermos. A outra opção é que você pode acessar o terminal dentro do Hermes assim, e executar o Hermes MCP desta forma, e selecionar no catálogo MCP. Mas, essencialmente, isso significa que você não precisa mais editar o arquivo de configuração manualmente, o que era extremamente chato de configurar antes. Agora, a terceira camada é a

sonda, certo? Então, este sistema automático descobre ferramentas. Então, o que ele realmente consegue fazer é descobrir quais MCPs do Hermes já estão configurados na seção de instalação e listar todas as ferramentas que estão instaladas, certo? Outra vantagem interessante é que as chaves de API são gravadas no ambiente configurado localmente com o Hermes quando você usa esse sistema, que gerencia os logins OAuth para você. E, por fim, a configuração final que tenho é o próprio hub. Então, toda essa

atualização do MCP que acabou de ser lançada pela Hermes, nós a integramos ao sistema operacional do agente, para que seja extremamente fácil de compilar e usar, certo? Você pode criar seu próprio painel de controle de agentes, mas basicamente isso significa que você para de usar o terminal e pode ver tudo o que construiu, criou, vinculou etc. em um só lugar, certo? E se você, por exemplo, configurar algum fluxo de trabalho, como criamos um fluxo de trabalho de SEO aqui, ou um agente de vídeo com IA dentro do Hermes, podemos visualizar tudo em uma interface de usuário bonita como essa, que eu acho 10 vezes melhor. Então, o que isso realmente significa? Bem, do jeito antigo, se você estiver usando

MCPs gerenciados manualmente, basicamente, você levaria uns 30 minutos para instalar algo, porque você tinha que abrir o GitHub do serviço MCP, copiar o comando de instalação, editar manualmente a configuração, obter as chaves da API, seguir o fluxo OAuth se necessário, reiniciar o Hermes, testar, depurar e repetir. E para desativar uma ferramenta, você teria que repetir todo o processo . Dá muito trabalho, sabe? Isso significa que você pode gastar horas apenas configurando um servidor MCP. Agora, leva cerca de 30 segundos por instalação.

Basta abrir o comando Hermes MCP no seu terminal, ou você pode integrá-lo a um sistema operacional de agente. E com toda essa configuração, fica 10 vezes mais fácil adicionar MCPs personalizados, certo? Então, podemos alternar entre HTTP, podemos inserir a configuração predefinida aqui, digitar o nome do MCP e pronto. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, por que a Hermès criou o Catálogo Aprovado pela Imprensa ?" Basicamente, você para de ficar tentando adivinhar quais MCPs são seguros para instalar.

O catálogo está, na verdade, dentro da seção opcional MCP do GitHub para o Hermes Agent, o que significa que foi revisado pela equipe deles, que é um dos maiores e mais respeitados laboratórios de IA do mundo . E o que você obtém é basicamente uma lista restrita e verificada de MCPs que você pode instalar com confiança. E uma grande parte disso é a instalação com um clique, para que você não precise mais gastar 30 minutos configurando um MCP. E se você estiver usando o terminal, pode simplesmente executar o Hermes, por exemplo, MCP install NA10 e configurá-lo, certo? Ou, se você estiver usando o sistema operacional Agent, basta clicar em um botão e ele será instalado, certo? Isso significa que você

pode configurar tudo em cerca de 30 segundos, e não em 30 minutos. E o mais legal de tudo isso é que é tudo grátis, né? O Hermes é gratuito, você pode integrar uma API gratuita a ele, o catálogo MCP é gratuito e você pode criar um painel de controle gratuito se quiser. Outra coisa legal aqui é que você consegue ver a diferença entre seus MCPs personalizados e os que você instalou diretamente. E então, digamos, por exemplo, que você queira instalar o NA10; ele já está configurado e pronto para uso, basta inserir sua chave de API, o sistema mostra exatamente onde obtê-la e pronto. O que permite

conectar o Hermes a praticamente qualquer coisa, certo? Bem, algumas pessoas diriam: "Os MCPs são apenas para desenvolvedores." Isso era verdade antes do catálogo, é um ponto válido, mas agora a instalação é feita com um clique, as credenciais são solicitadas, o OAuth é gerenciado automaticamente, então você não precisa entender os detalhes técnicos disso. Se você puder selecionar uma linha em uma lista e clicar em instalar, poderá conectar um MCP ao seu agente Hermes. Outras pessoas dizem: "Bem, eu não preciso de MCPs, o Hermes já faz tudo." A Hermès é

ótima, mas vai chegar um momento em que você vai querer associá-la a algo mais, não é? Por exemplo, seus fluxos de trabalho do NA10 ou seu GitHub. E é nesse momento que os MCPs deixam de ser opcionais. Assim, os MCPs são a forma como a Hermes consegue alcançar tudo o que está fora da Hermes. E lembre-se também que você pode criar um MCP para o próprio Hermes e, em seguida, conectá-lo aos seus outros agentes de IA. É assim, por exemplo, que

você pode fazer com que Claude controle o Agente Hermes diretamente. Assim, cada novo MCP representa um novo serviço que a Hermes pode utilizar. O catálogo agora permite que a integração de novos serviços seja feita em 30 segundos, em vez de 30 minutos. Outras pessoas dirão: "Bem, sabe, vou esperar até que o catálogo tenha mais entradas, porque agora está limitado a 10 entradas lineares no GitHub, mas há muito mais por vir e também se trata mais da qualidade dos MCPs e de garantir que você tenha uma maneira fácil de instalá-los. Algumas pessoas dizem que é difícil configurar um sistema operacional de agente. Na verdade, estamos vendo

muitas pessoas usando o AR Profit Bot e configurando-o, e elas estão obtendo resultados incríveis. Então, é algo que eu definitivamente recomendo para você, certo? Muitas pessoas obtendo ótimos resultados com esse tipo de coisa. Resumindo, você aprendeu como parar de configurar MCPs manualmente, parar de adivinhar, não precisa mais se preocupar com documentação técnica. Você nem precisa usar o terminal, porque pode configurar um sistema operacional de agente e começar a orquestrar. Agora, se você quiser

obter o hub completo de MCPs integrado a um sistema operacional de agente que já esteja pronto para uso, meu painel de controle do sistema operacional de agente está integrado ao AR Profit Bot. E você obtém o A configuração completa, a instalação, as sessões de mentoria semanais e a comunidade já utilizam o sistema diariamente. Na verdade, acabamos de atualizar tudo hoje e você recebe o tutorial em vídeo, o arquivo zip com o instalador e o sistema operacional do agente. Você terá acesso a todo o espaço de trabalho, onde poderá visualizar tudo o que construiu. Poderá conversar diretamente com o Hermes, usar o modo de metas e conectar seus MCPs. E até mesmo

incluímos um agente de vídeo com IA, como você pode ver aqui. Tudo isso está dentro do AR Profit Bot. Além disso, você pode se conectar comigo pessoalmente por lá. Se fizer perguntas na comunidade, eu crio tutoriais em vídeo diários para ajudar você ao máximo. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, como pode ver. Temos quatro

sessões de mentoria semanais, onde você pode compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração, etc. E você pode se conectar com pessoas da sua cidade que estão usando a automação de RA, assim como você. Sinta-se à vontade para obter o link nos comentários e na descrição ou simplesmente acesse arprofitbot.com para acessar. Obrigado por assistir.