---
video_title: "Hermes Agent OS: Run AI Agents From ANYWHERE (FREE!)"
video_id: 1WjyAEY4xAQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1WjyAEY4xAQ
video_date: 2026-05-24T23:06:06+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Learn how to run Hermes Agent OS from any device, anywhere. I'll also be talking through how to build agent operating systems and some of the most commonly asked FAQs around it.
---
Hoje, vou mostrar a vocês um sistema totalmente poderoso com o Hermes Agent OS, certo? Basicamente, este é o sistema operacional Agent para o Hermes. E isso permite que você construa um sistema, e eu recomendo isso para qualquer pessoa que esteja assistindo. Sabe, não importa o que você use, seja Claude ou qualquer outra coisa, crie um sistema onde você possa gerenciar todos os seus agentes e operá-los a partir de um único sistema, em um único lugar, certo? E vou mostrar alguns exemplos do que construímos recentemente. Então, se você for até

a área de trabalho aqui, poderá ver que podemos visualizar todos os aplicativos que criamos, certo? Tudo isso foi gerado por nós com o Hermes Agent, certo? Além disso, temos vídeos aqui que podemos reproduzir, e tudo o que criamos com agentes de IA pode ser exibido aqui previamente, como você pode ver. Temos imagens, temos, por exemplo, recursos de conversão de texto em fala e podcasts que geramos. Podemos até mesmo operar isso a partir do Notebook LM. E o objetivo principal

disso tudo é que, se você for usar IA de alguma forma, eu recomendo que a integre a um sistema. E é isso que estamos fazendo aqui. E isso torna Hermes, e todos os seus outros agentes de IA, 100 vezes mais poderosos, certo? Como podem ver, temos habilidades que conseguimos gerenciar. Podemos gerenciar nossa situação. Podemos gerenciar todas as

sessões que tivemos anteriormente. Podemos gerenciar nosso quadro Kanban. Se eu quiser que a Hermes crie um site completo como este que você pode ver aqui, ela simplesmente pode fazer isso, certo? Ele pode ser desligado e criar o que eu quiser. Hum, e isso é simplesmente incrível. Então, por exemplo,

posso adicioná-lo à lista aqui. Temos 12 agentes diferentes prontos para trabalhar com a Hermès, cada um com um perfil específico. E aí, sabe, se eu pensar: "Certo, ok, vamos elaborar uma estratégia de conteúdo completa para o meu SEO e para o próprio site." Você pode ver aqui que a tarefa acaba de ser concluída . Está no meu Kanban. Posso

voltar a isso mais tarde. Temos aqui um calendário de conteúdo completo para os 12 meses seguintes. E é simplesmente incrível. Resumindo, você pode ter enxames, grandes equipes autônomas de agentes de IA que trabalham e depois se dedicam a outras tarefas. Você pode ter um sistema de memória onde tudo está conectado, todo o contexto, tudo na sua vida está interligado, de forma que tudo funcione em conjunto, o que também é incrível , não é? Você pode ver como funciona

aqui mesmo. Muito bem, esta é a nossa base de conhecimento. E o agente de IA basicamente tem anotações e memórias sobre tudo o que eu faço e tudo em que trabalho. Todas as ferramentas que eu uso, todas as memórias, tudo o mais, certo? E depois temos o Noble, onde podemos gerar vídeos e podcasts. Então, temos um estúdio onde

podemos gerar vídeos, textos para fala e também imagens. Temos uma ferramenta de SEO que podemos implementar em sites, criar conteúdo e classificá-lo para quaisquer palavras-chave que você desejar, certo? Em cinco sites diferentes ao mesmo tempo. Então, o que quero dizer é que você pode desenvolver isso. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como eu faço isso? Como eu faço isso?" Basicamente,

o que você quer fazer é desenvolver qualquer ideia que você tenha em mente sobre o que você acha que precisa ou no que você trabalha no dia a dia, usando isso, certo? Diga ao Hermes: "Ok, vá em frente, desenvolva um sistema operacional para agentes e depois me permita hospedá-lo localmente, certo?" É isso que você quer fazer. E então ele pode desligar e fazer isso por você. Então, você pode entrar no chat aqui e dizer: "Certo, vamos criar uma sala de controle da missão. É

assim que eu a imagino." Olha, não vai ficar perfeito de primeira , mas se você trabalhar nisso todos os dias e ajustar exatamente como quer, só vai ficar mais poderoso. Vai ficar cada vez melhor. Eu tenho todo o meu sistema dentro do AlphaBot, e se você quiser apenas obter os arquivos zip e os prompts diretamente comigo, tudo bem. Mas se você quiser configurar tudo sozinho, é assim que eu recomendaria, certo? Como eu

disse, basta pedir à Hermes para construir. Outra coisa que eu gostaria de dizer é que é muito mais fácil do que usar o terminal, não é? Então, se você for usar o terminal com o Hermes, eu realmente não uso mais o terminal com o Hermes porque é extremamente confuso de usar. Você realmente não tem nenhum histórico do que já trabalhou. É bastante difícil visualizar vários perfis.

Obviamente, aqui dentro também, só podemos gerenciar um perfil. E a maioria das pessoas não vai usar um terminal, certo? Usar um terminal dá uma sensação meio de volta aos anos 90 , não é? A menos que você seja realmente técnico e domine terminais, o que não é o caso de 99,9% das pessoas que estão assistindo a isso. Então eu recomendaria, sabe, usar uma interface bonita como esta, certo? É uma

sensação muito boa quando você usa . E outra coisa legal disso era que você podia dizer para o Hermes: "Ok, desenvolva este painel. É assim que eu quero que ele fique, mas também adicione o OpenCore, o Claude, o Gemini, o Antigravity e o Codex, certo?" E foi basicamente isso que fizemos . Temos todos os nossos agentes trabalhando no mesmo sistema de memória, sabe, e nos ajudando a melhorar o posicionamento nos mecanismos de busca (SEO), nos ajudando a criar o que quisermos.

Posso até definir metas diárias dentro desta seção. Posso escrever no meu diário aqui. Posso alternar entre as minhas anotações anteriores no diário , e isso também é muito legal. E então, sabe, temos esse painel de controle da missão onde podemos ver tudo em um só lugar. Então, nós temos, sabe, podemos ver o status de Claude, Open Core e Hermes. Podemos

ver quais versões nossos agentes estão executando, quais modelos eles estão usando e tudo mais, certo? E outra coisa legal nisso é que você pode usar algo como o Alpha, que é uma API gratuita, e então usá-lo para alimentar o próprio Hermes. Bem, eu recebi muitas perguntas sobre isso. Se você estiver assistindo ao vivo, fique à vontade para fazer perguntas enquanto eu estiver respondendo. Tenho recebido muitas perguntas sobre isso dentro do fórum AI Profit Board. Então, quero

responder a essa pergunta hoje e explicar tudo passo a passo . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que qualquer nova habilidade que você adicionar ao Hermes pode ser usada dentro deste sistema. Então, se você, por exemplo, ensinou o Hermes a usar o computador e como usá-lo, que é uma habilidade que eu adicionei aqui, então eu posso simplesmente usá-la a partir do espaço de trabalho do agente, bem aqui. E, sinceramente, é muito mais fácil de gerenciar, muito mais fácil de usar e muito melhor de usar dessa forma . Então, é assim que eu vejo as coisas . Então, vamos dar uma olhada em algumas

dessas perguntas que recebemos recentemente e podemos explicar exatamente como lidar com cada uma delas. Agora, digamos, por exemplo, que o Dr. John Mayes construiu seu próprio sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui. Muito legal, e ele usou o nosso sistema, né? E ele disse basicamente que não seria possível sem isso. Então,

é muito legal. Hum, o que mais você tem aqui? Maha pergunta: "O sistema operacional do agente é de código aberto?" Então, eu simplesmente entrego isso aos membros dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, certo? É assim que você pode ter acesso a ele. Então, se você

já for membro, basta entrar na sala de aula virtual, acessar as atualizações diárias, ir até a seção do sistema operacional do agente e você verá um tutorial em vídeo sobre como configurar. Você verá quando foi atualizada pela última vez, assim saberá que tem a versão mais recente. E você também pode ver o arquivo zip aqui embaixo. Então, se você quiser obter a minha versão, novamente, você pode criá-la você mesmo, mas se você quiser obter a minha versão, está tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com.

Então, vamos falar sobre isso. Temos várias perguntas aqui que estou bastante animado para responder. Então, a primeira foi de Rachad. E, aliás, como eu disse, se vocês tiverem perguntas, assim como a Maha respondeu, podem fazer suas perguntas enquanto assistem a este vídeo. Temos sete perguntas da Sala de Reuniões do AI Profit.

É algo que eu faço, simplesmente respondo às perguntas das pessoas todos os dias e depois disponibilizo um tutorial em vídeo explicativo aqui. Então, o Rachad perguntou algo como: "Ei, pessoal, eu adoro o sistema operacional de agentes que foi criado, por exemplo, um para o Open Claw, um para a Nuvem, um para o Hermes." E o Rachad disse, sabe, "Eu sou dono e administro lojas de comércio eletrônico. Então, quero automatizar algumas coisas, como por exemplo, pesquisa, geração de imagens, geração de vídeos, etc., certo? Como eu

faço isso?" Ou qual é a melhor maneira de fazer isso? Então, eu faria assim, certo? Então, se eu estiver, por exemplo, tentando fazer uma pesquisa, eu a inseriria diretamente no Hermes. E se você está considerando a melhor API, levando em conta tudo o que você está fazendo aqui, a melhor API que você pode usar, já que você pode usar três métodos diferentes aqui, é o Grok 4.3, certo? Agora, com o Grok 4.3,

que está integrado ao Hermes neste momento , você pode fazer login com OAuth usando sua conta do Twitter. Então, sabe, se você já é assinante do Twitter, você nem precisa assinar mais nada. Você pode integrar isso ao Hermes e, então, por exemplo, automatizar sua pesquisa com a API do Grok, certo? E sinto muito, Grok OAuth. Então, o Grok consegue fazer pesquisas no Twitter e coisas do tipo . Então, como exemplo

disso, se olharmos aqui, o que eu posso fazer é entrar no chat e dizer: "Ok, vá pesquisar X ou pesquise no Twitter por tudo o que está em alta sobre este tópico, certo?" E vai mesmo funcionar e fazer isso por mim. Quando se trata de gerar páginas de produtos, sim, você pode usar a CLI da Shopify, certo? Deixe-me encontrar isso aqui. Então, este é o Shopify CLI.

Para isso,

está muito bom. Basicamente, isso significa que você pode integrá-lo ao sistema operacional do seu agente ou pode fornecê-lo ao agente Hermes e instalá-lo. Basicamente, isso significa que seus agentes podem falar diretamente com a Shopify e publicar conteúdo para você, entre outras coisas. Isso é muito legal. Para pesquisa, o Grok é ótimo porque consegue pesquisar diretamente no Twitter.

Geração de imagens: você pode ver aqui, por exemplo, se observarmos a geração de imagens dentro do sistema operacional do agente, temos um estúdio configurado, então podemos gerar imagens simplesmente descrevendo o que queremos aqui. Então, essa é uma ótima maneira de fazer isso.

Então, novamente, pelo que eu posso ver em termos do que você quer, provavelmente a melhor coisa que você pode usar aqui é o Grok 4.3.

E o mesmo vale para a geração de vídeos; você pode fazer isso com o Grok 4.3. Se você precisar de vídeos mais longos, recomendo instalar um programa chamado HyperFrames, que pode gerar vídeos mais longos usando o GitHub, um projeto de código aberto. Além disso, eu não recomendaria tentar fazer tudo isso de uma vez. Faça apenas uma coisa de cada vez. Pode ser uma automação por semana,

etc. Só para você não se sentir sobrecarregado(a).

E você pode obter o sistema operacional do agente ali em cima .

Então, é isso. E só para recapitular, sabe, se você trabalha com e-commerce, geração de vídeos e tudo mais, provavelmente vai querer o Grok 4.3. Você poderia usar, por exemplo, o Open LLM ou o Hermes, mas se você não tiver isso configurado, eu recomendaria simplificar e começar também com o Hermes. Basicamente é isso. Muito bem

, próximo. Então, Michael. Michael diz: "Sabe, estou feliz por ter encontrado este grupo." Estou buscando expandir meu negócio nesse nível. Meu objetivo a curto prazo é treinar um agente da Hermes para ser o assistente virtual da minha equipe imobiliária.

Então, vamos montar nossa equipe de marketing para nos ajudar com o conteúdo, etc. Certo? Por fim, trabalhar na otimização de SEO. Não tenho certeza se devo usar um único agente Hermes para realizar diferentes tarefas ou se preciso configurar agentes Hermes separados. Então, se for a primeira vez que você está fazendo isso, eu não recomendaria criar vários agentes Hermes, certo?

Eu me concentraria em uma de cada vez. E se você realmente sentir necessidade de ter agentes especializados separados, poderá fazê-lo. Mas acho que isso vai complicar demais as coisas para você no começo. Então, você sempre pode voltar a isso mais tarde. Então, por exemplo, automatizar tarefas de assistente virtual é provavelmente a melhor coisa para começar.

A partir daí, você pode ensinar-lhe mais habilidades de marketing. Então, depois disso, você poderia ensinar, por exemplo, geração de vídeos ou geração de conteúdo para SEO. E é só empilhar. E, mais uma vez, não tente fazer tudo de uma vez. Comece com algo simples, uma coisa de cada vez, uma automação por semana. Sabe, se você

fizer uma automação por semana este ano, terá 50 novas automações por ano, o que é algo impressionante para qualquer pessoa . Então, é assim que eu abordaria essa tarefa.

Vamos dar uma olhada no próximo. Então, Ziad estava perguntando, sabe, qual é o melhor? Hermes mais Grok ou ChatGPT? Certo? Essa é uma pergunta. Então,

sinceramente, depende do que você pretende fazer com ele. Certo, depende muito do que você pretende fazer com a Hermès, mas eu diria que a Grok é melhor. E descobri que o Grok responde mais rápido. Funciona perfeitamente. Desde que o instalei, nunca tive qualquer problema . Além disso, ele pode fazer

muito mais do que o ChatGPT. Portanto, o ChatGPT, com ou sem ele, é útil, por exemplo, para gerar imagens ou respostas, mas o Grok 4.3 consegue pesquisar no Twitter, o que é ótimo para pesquisa e criação de conteúdo. Também pode, por exemplo, gerar vídeos. Ele pode gerar imagens. Então,

você pode fazer muito mais com o Grok. Além disso, pela minha experiência, o Grok tem sido muito mais fácil de implementar do que o ChatGPT. Então, pessoalmente, eu escolheria o Grok.

Próxima pergunta. Então, para coisas assim , sabe, é uma ótima pergunta. Eu diria, em primeiro lugar, não dê à Hermes ou a qualquer outro agente nada com que você não se sinta confortável . Em segundo lugar, eu simplesmente o executo localmente. Então, sabe, é basicamente um ambiente de testes local. A terceira opção é

limitar o acesso a determinados recursos. Mas acho que o principal é, sabe, manter a simplicidade. Não o conecte a nada que você não queira. Não vi nenhum problema relatado por ninguém. Sim , é assim que eu vejo a situação .

E também, tipo, se você não tiver certeza, não faça. Você pode simplesmente assistir às minhas coisas, certo? Se você não tiver certeza, pode assistir aos meus tutoriais e aprender comigo. A seguir, temos a pergunta número quatro, que é sobre o processo de integração na Hermès, certo? Para agente da Hermès. E,

basicamente, ele pergunta, sabe, ansioso por mais ideias interessantes. Tenho usado o Open Claw e o Claude nos últimos 4 meses, criando fluxos de trabalho, raciocínio, etc. Desenvolvi um front-end Opus e agora implementei o Sonnet. Mas, à medida que as automações se tornam mais complexas, surgem diversos tipos de erros, certo? E ele pergunta, sabe, se alguém tem experiência com o uso do News Research com o Hermes? Então,

eu configurei o Hermes via OAuth com o News Portal, e foi muito bom. Você pode experimentar e ver como se sente a respeito. No geral, achei o Hermes muito mais fácil de usar do que o Open Claw, e acredito que a maioria das pessoas que testaram o Hermes e o Open Claw regularmente por um longo período obtiveram resultados muito melhores e mais suaves com o Hermes. E também, o que eu diria aqui é que você pode usar muito mais APIs com o Portal de Notícias. Assim, se você se inscrever no Portal de Notícias, poderá configurar APIs gratuitas como, por exemplo, a Step 3.5 Flash.

Hum, eles também disponibilizaram o Quinn 3.6 gratuitamente por um curto período, por exemplo. Então, eles estão sempre adicionando novas APIs. Portanto, é uma maneira bastante boa de usá-lo. E, obviamente, o News Portal criou o Hermes. Então, se você estiver

usando o News com o Hermes, sempre será muito mais fluido do que usar, por exemplo, o Claude com o Open Claw, que, você sabe, o próprio Claude chegou a dizer: "Não queremos que você use o Claude com o Open Claw." Portanto, é muito mais fácil usar um portal que foi literalmente criado para um agente, que é o que a News Portal fez com o Hermes.

Muito obrigada, cauda feliz. Muito obrigado, senhor.

Olga Codex no navegador, na nuvem ou não? Certo. Então, basicamente, Olga estava dizendo que baixou o aplicativo Codex, fez alguns trabalhos nele, mas não se sentiu muito confortável porque não conseguia acessar a rede. E ela estava perguntando sobre algo como GPT de bate-papo na nuvem. Ainda funciona? Então,

ela estava dizendo que quando clicou neste link aqui, foi solicitado que ela baixasse o aplicativo. Então, se formos por esse caminho, eu verifiquei hoje mais cedo para você e ainda consigo usar o Codex na nuvem. Então, se formos até aqui, clicaremos nisto. E como você pode ver aqui, eu ainda consigo usar o Codex na nuvem. Então, talvez seja algo relacionado à localização ou talvez dependa do plano que você contratou. Por exemplo,

estamos no plano profissional, como você pode ver aqui nesta conta pessoal. Parece que não consigo... quer dizer, é, acho que não tenho acesso ao outro espaço de trabalho, mas consigo usar este diretamente e funciona com o Codex.

Então, para mim funciona: conta profissional com Codex na nuvem.

Como conectar o agente da Hermes em um VPS? Sim, por exemplo, para acessar diretamente o seu PC. Acho que é isso. Basicamente, você está tentando acessar seu PC, mas configurou um VPS com o agente da Hermes, certo? É assim que eu entendi sua pergunta.

Nesse caso, você pode usar um programa chamado Tailscale, que consegue se conectar remotamente, por exemplo, ao seu outro dispositivo. Portanto, se você tiver dois dispositivos diferentes, seu VPS e seu PC, poderá conectar o Tailscale do VPS ao PC, e é assim que você os conecta.

Tudo bem. Então, na verdade, perguntaram qual é a melhor habilidade para isso, certo? Sabe, qual é a melhor habilidade de criação para isso? É assim que eu faço, certo? E é muito simples. É um

pequeno recurso que eu uso, como você pode ver aqui. E se estou tentando criar algo, geralmente analiso o que funcionou antes e depois uso novamente, certo? Então, como exemplo disso, se digitarmos neste prompt, como você pode ver, e digamos, por exemplo, que eu esteja tentando criar uma variação disso, deixe-me dar um exemplo, certo? Então, digamos que eu esteja tentando criar uma variação disso, posso inserir esse comando e gerar várias versões diferentes , certo? E isso me ajuda a criá-los muito rapidamente. E

para este prompt, eu uso algo chamado Text Expander, que me permite colar o texto rapidamente. Então, se eu digitar isso aqui, você pode ver que aparece, certo? Então eu aperto Enter e crio a partir daí. Então, é assim que eu faço.

E isso levará um pouco de tempo para ser gerado, mas criará algumas versões interessantes em um segundo, às quais poderemos retornar em um minuto. Muito bem, acho que esta é a última pergunta, que é do Jerry. E na verdade é uma vitória. Então o Jerry disse mesmo que é viciado em Hermès, né? Basicamente, ele configurou um sistema automatizado que importa novas transcrições a cada 4 horas.

E aí isso se espalha, tipo as ideias dele, os pensamentos sobre o projeto, as anotações do cliente, os lembretes dos fornecedores, né? E em vez de simplesmente deixá-los armazenados em um aplicativo, o agente os captura e começa a usá-los para salvá-los em seu cofre da Obsidian, certo? Se você não sabe o que é o Obsidian, é como um segundo cérebro repleto de conhecimento, como você pode ver aqui, onde conectamos tudo e temos anotações, memórias, contatos e tudo mais. Então é isso que ele está fazendo. Basicamente, sempre que ele tem novas mensagens de voz, ele as insere no seu agente da Hermes e elas são reproduzidas automaticamente . E ele disse, sabe, não havia

como eu ter enfrentado isso sem a confiança que adquiri com a experiência no Air Profit. Sou imensamente grato a Julian Gordy. Muito bem feito. Isso é incrível. É realmente incrível ver pessoas vencendo assim. E também gostaria de

dizer que, para quem estiver assistindo, todos nós podemos fazer isso. Sabe, se você está assistindo, talvez nunca tenha usado IA antes, ou não tenha certeza sobre o uso de agentes de IA, ou talvez simplesmente se sinta atrasado em relação à IA, como todos nós. Tudo bem, né? Mas você pode ver claramente aqui que este é um caso de uso incrível e uma maneira fantástica de usar IA, e você também pode fazer o mesmo. Nada te impede.

Incrível. Tudo bem. Então, respondemos a todas as perguntas sobre o Agente Hermes. Voltando a isso apenas como um exemplo. Como você pode ver, geramos isso usando o sistema que acabei de mostrar acima.

Temos vários sistemas como esse dentro da Sala de Reuniões Alpha também. Temos o painel de controle completo do Agente Hermes, se você quiser o meu. Como você pode ver, aqui está o sistema operacional do Agente. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você pode baixar o arquivo zip aqui, que é atualizado diariamente. E tudo isso acontece dentro

da Sala de Reuniões Alpha. Além disso, respondo às suas perguntas diariamente com tutoriais como este. Quando as pessoas têm dúvidas, quando precisam de ajuda, etc., eu posso ajudar. E também dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Dentro da

sala de aula, você pode ver todos os meus novos treinamentos diários. Temos atualizações diárias o tempo todo. E também dentro do mapa, você pode ter acesso às pessoas da sua cidade, certo? Assim, você pode se encontrar com outras pessoas e se conectar com pessoas que fazem coisas semelhantes às suas. E tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões Alpha. Muito obrigado por

assistir. Espero te ver na próxima . Saúde. Bye Bye.