---
video_title: "LIVE: Watch Claude Build The Ultimate Agent OS"
video_id: 3FJK-eAx62Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FJK-eAx62Q
video_date: 2026-08-03T15:36:44+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
---
Sejam bem-vindos, sejam bem-vindos, pessoal. Quem temos aqui? Conseguimos a Lily. E aí, seja bem-vindo(a). O dinheiro vai ser uma loucura. Sempre

Boris. Sim, você deve estar falando espanhol aí. É assim que os espanhóis ou os latino-americanos dizem "uh haha", certo? Você diz sim. Interessante. E aí aparece

alguém que diz que não tem som. Isso porque acabamos de entrar ao vivo. Mas estamos de volta ao jogo e vamos começar com tudo. Vou direto ao ponto .

Este novo sistema operacional para agentes Claude é a coisa mais poderosa que eu já construí. Portanto, este é um sistema no qual todos os nossos agentes de IA trabalham juntos. Como vocês podem ver, por exemplo, temos Hermes, temos Claude, temos antigravidade e tudo isso está funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, em segundo plano, enquanto eu faço outras coisas. Na verdade, o que isso faz é se conectar ao nosso sistema de memória, o que significa que, sempre que um novo modelo é lançado, não ficamos para trás. Não precisamos treiná-lo novamente . Não precisamos inserir novos

prompts. Já temos todo o contexto pré-carregado usando este sistema gratuito, que é basicamente o Obsidian. Além disso , quando estamos executando isso, temos um sistema automático que faz anotações com nossos agentes de IA. Por exemplo, eu nem estava online há uma hora , mas este sistema registra informações com base no que fazemos a cada dia. Insere todas as anotações em nosso sistema de memória. E

se consultarmos nosso grafo de conhecimento, veremos que tudo está interligado aqui. E cada um desses pequenos pontos é uma memória que nossos agentes de IA conseguem compreender. Agora, aqui temos o Claude e sempre que um novo modelo CLA é lançado . Por exemplo, como o Claude Opus 5, nós o integramos ao nosso sistema para que esteja pronto para uso sempre que precisarmos. e é atualizado automaticamente. Aqui

temos o agente Hermes e, assim que algo novo ou útil for lançado, por exemplo, o Open Code, que acabou de disponibilizar o deepseek0731 como uma API gratuita dentro do sistema deles, podemos integrá-lo como uma API gratuita em nosso agente Hermes. O mesmo acontece, por exemplo, com Hermes e Apolo. Este é um fluxo de trabalho personalizado, que consiste em um agente de voz com o qual podemos conversar e que pode nos responder; é basicamente ter um Javis em tempo real. Assim, ele pode responder. Temos até, por exemplo, todo este sistema aqui onde podemos construir coisas em tempo real, visualizar tudo o que criamos e depois voltar a ele. E acho que a

principal vantagem disso é que, normalmente, quando você usa um sistema como esse, não precisa se preocupar com " onde estão todos os meus arquivos?". Bem, onde está aquele projeto que eu criei há uma semana? Está tudo lá, pronto e salvo em um único sistema. Aqui também temos o modo de guerra . Basicamente, isso significa que

podemos ter tudo salvo em um só lugar e deixar isso rodando em um monitor em segundo plano, para que nosso assistente de voz esteja pronto para uso sempre que quisermos. E podemos usar uma palavra de ativação. Então, temos um sistema de palavra-chave aqui. Então, ele é ativado por voz e podemos ligá-lo simplesmente dizendo "Ei, Hermes", por exemplo. Aqui temos o DeepSeek com o Oráculo de Hermes.

Basicamente, o que isso faz é consultar o oráculo a cada 24 horas para saber o que está acontecendo. Então, temos, por exemplo, este sistema aqui, onde reunimos as últimas notícias das últimas 24 horas. Ele funciona automaticamente. E se quisermos criar conteúdo para redes sociais sobre esse tema em alta, podemos clicar aqui. E se quisermos criar conteúdo otimizado para SEO, podemos clicar aqui. Isso traz alguns

benefícios. Primeiro, funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Em segundo lugar, podemos criar conteúdo para redes sociais automaticamente com ele. Em terceiro lugar, podemos criar conteúdo de SEO automaticamente com base em tópicos em alta . E o quarto ponto é que nunca mais ficaremos para trás em relação às notícias do setor.

Também temos o Hermes Asteros por aqui. O que a Hermes Astros faz é reunir as ideias mais recentes dos nossos concorrentes e as palavras-chave que estamos monitorando. Então, se formos à nossa lista de monitoramento, podemos ver que podemos monitorar nossos concorrentes, bem como nossas palavras-chave, e podemos alterar ou adicionar novas palavras-chave a qualquer momento. E então recebemos seis novas ideias por dia, que são inspiradas em nossos concorrentes e basicamente personalizadas para nós. Eles nos dão ideias personalizadas sobre o que podemos realmente criar conteúdo. Então,

se clicarmos aqui, por exemplo, temos a ideia aqui e também, por exemplo, os títulos exclusivos gerados pelo agente da Hermes. Já temos os ângulos e podemos inserir isso em nosso agente de vídeo, no bloco de notas e, em seguida, em nosso sistema de conteúdo SEO. O melhor de tudo é que isso é basicamente personalizado para nós. Significa que podemos automatizar o conteúdo das redes sociais, mas também podemos fazê-lo de uma forma totalmente personalizada para nós, para o nosso setor, para as nossas palavras-chave e também para os nossos concorrentes. E sabe, isso economiza muito tempo em pesquisas. Também temos o estúdio

aqui, onde podemos conectar o Miniax ou o Grock com o Hermes para gerar vídeos, notas de voz ou imagens, e podemos gerenciar todas as sessões que estão sendo executadas em segundo plano. Temos também algo chamado Hermes Mixture of Agents, que basicamente combina vários modelos com o Hermes. Aliás, todo esse sistema que estou mostrando hoje foi construído inteiramente com o Claude. Assim, posso simplesmente usar minhas assinaturas existentes com o código Claude para desenvolver isso. Outra grande vantagem disso é que, ao fazermos isso, não me custa nada a mais, pois posso usar minhas assinaturas existentes.

Por exemplo, com o Hermes, posso usar APIs gratuitas ou posso usar a CLI que já utilizo. Com o Claude, posso conectar minha linha de comando. Com o Anti-Gravity, você pode conectar o CLI do Anti-Gravity, certo? Então, se você quiser usar isso gratuitamente, pode fazer agora mesmo e não precisa se preocupar com nada. Agora, o mesmo acontece com o sistema de memória. O

sistema de memória Obsidian é gratuito e de código aberto, então é gratuito usar muitas das suas funcionalidades, como por exemplo, o Open Design ou o Open Montage, que são projetos gratuitos de código aberto que você pode usar para construir e automatizar qualquer coisa que desejar, o que é muito legal. E outra coisa que eu gosto em todo esse sistema é que você pode personalizá-lo de acordo com o seu trabalho diário. Então, por exemplo, se eu passar muito tempo fazendo vídeos, adivinhe o que acontece? Vou automatizar isso e criar um fluxo de trabalho personalizado onde posso simplesmente digitar um comando e gerar um vídeo na hora. Então, se observarmos, por exemplo, este sistema, geramos este vídeo com um avatar de IA, as imagens de apoio, a narração, tudo totalmente editado e montado desta forma sobre uma das atualizações mais recentes, que é o Miniax H3. E foi totalmente automatizado

usando nosso agente de vídeo. E não digo isso para me gabar ou me exibir, mas sim para realmente inspirá-los em relação ao que é possível, porque a maioria das pessoas pensa: "Ok, por onde eu começo com IA? Como posso tirar o máximo proveito dela? Quais são os casos de uso?" Esses são os casos de uso. O que você faz no dia a dia é o

caso de uso, porque você pode automatizar isso. Qualquer tarefa que seja repetível pode ser automatizada com essa ferramenta. E você também pode economizar muito tempo aqui, porque não precisa clicar no Claude, depois no Antiggravity, abrir um terminal, depois abrir o chat GPT e usar todas essas ferramentas que nem sequer se sincronizam em termos de memória e contexto. Você pode simplesmente usar um sistema como este, que é muito mais poderoso e fácil de organizar. Outra coisa que também gosto de fazer é curtir sempre que algo novo e útil é lançado. Por

exemplo, assim como o DeepSeek, vamos integrar o DeepSeek a um sistema como este, onde podemos usar os modelos mais recentes, certo? Então, não precisamos mais correr atrás de modelos. Não temos mais a sensação de estar ficando para trás. Temos um sistema que melhora a cada novo modelo lançado, em vez de regredir, e não interrompemos nenhuma automação a cada nova entrada de modelo, pois podemos simplesmente trocar os modelos novos pelos antigos. Além disso, aqui temos, por exemplo, novos sistemas que podemos construir no local. Por exemplo,

eu integrei o Higsfield ao nosso sistema aqui, de forma que tivéssemos um estúdio de cinema completo pronto para uso. Posso, por exemplo, criar vídeos promocionais ou imagens bonitas como esta na hora. E também consigo importar os modelos de vídeo mais recentes da Higsfield, o que é incrível usando o MCP com o Hermes. E, mais uma vez, aquilo foi construído no local. E se você está se perguntando como se constrói esse tipo de coisa, você simplesmente entra no Claude ou em qualquer outro agente que preferir e diz: "Escute, construa isso", depois testa e itera. E se você está se perguntando o que

construir, concentre-se naquilo que você faz no dia a dia. Se você não tem certeza do que está fazendo no dia a dia, basta cronometrar o tempo gasto em cada tarefa, criar uma lista das tarefas repetitivas e começar a automatizá-las. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que geralmente dedico de três a quatro horas por dia a aprimorar e melhorar este projeto, e depois compartilho com a minha comunidade de entusiastas de IA. Então, se você quiser obter este link, veja nos comentários da descrição ou simplesmente acesse aiprofitb.com.

Além disso, o que temos aqui é um painel de controle da missão. Isso me ajuda a visualizar o status de cada um dos agentes que utilizamos. Também posso inserir minha lista de objetivos aqui e ver meu progresso ao longo do tempo, pois consigo visualizar meu histórico e o que criei e fiz anteriormente, o que é extremamente útil. E então podemos ver os registros anteriores do que está acontecendo aqui. E também podemos adicionar novos recursos. Por exemplo, quando o Claude

lançou o UltraCode, nós o integramos a este sistema para que pudéssemos executar vários subagentes e orquestrar nossos agentes em conjunto. Agora, algumas pessoas do meio das ofertas me perguntam coisas como: "Julian, como você marca os agentes de IA para que possa simplesmente contratá-los e depois fazê-los conversar entre si?" Na verdade, criamos este sistema aqui, que vocês podem ver, onde basicamente podemos dizer: "Ei, Hermes, crie uma nova ideia para um aplicativo" e então nossos agentes entram em ação e, assim que algo realmente útil surgir, o sistema anotará e o integrará ao nosso fluxo de trabalho para que possamos criá- lo e colocá-lo em funcionamento automaticamente. Portanto, é um sistema poderoso que só melhora, aprimora-se constantemente, é super personalizado e você também pode configurá-lo facilmente. Quer dizer, você poderia programar isso você mesmo, mas se você quiser apenas a minha versão, pode obtê- la no link da comunidade AI Profit Boarding na descrição dos comentários ou simplesmente acessar o site AI profitboarding.com. Esta é a minha

comunidade de automação com IA para aprender, crescer e economizar tempo com automação por IA. O mais interessante disso é que muita gente diz que construir ou usar um sistema operacional para agentes é algo extremamente técnico. Não é. Na verdade, não é. Então, eu não entendo nada de tecnologia. Não sei

escrever HTML, código ou qualquer coisa do gênero . Mas eu consigo construir um sistema como este e temos mais de 207 páginas de depoimentos de pessoas que estão aprendendo, crescendo e compartilhando o que estão fazendo com IA dentro da sala de reuniões da AI Profit, e as pessoas estão obtendo resultados incríveis com isso. Por exemplo, Kareem construiu a sala de controle da missão e ficou absolutamente incrível. Andrea afirma: "Ter meu próprio sistema operacional de controle de missão fez toda a diferença." Como você pode ver, por exemplo, Rich disse: "Mais alguém ficou impressionado com o salão de baile de lucros da IA?" E tantas pessoas

estão obtendo resultados incríveis com isso que eu sei que, se eu, que não entendo muito de tecnologia, consigo usar, e elas também não entendem muito de tecnologia e conseguem usar, então todos nós podemos construir e crescer com esses sistemas todos os dias. Então, se você quiser obter este link na descrição dos comentários ou acessar airwarm.com agora mesmo, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte diariamente, e dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todo o nosso melhor treinamento. Então, dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas aqui todos os dias e também crio um tutorial em vídeo abordando todas essas questões para ajudar vocês o máximo possível. Dentro da sala de aula, você encontrará o sistema operacional do agente na nova seção de atualizações diárias, aqui.

Assim, você pode obter o sistema operacional do agente. Temos um tutorial em vídeo completo mostrando como instalá-lo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez e obter o arquivo zip para instalá-lo. E sempre que algo novo e útil é lançado, mostramos exatamente como usá-lo aqui mesmo, com um guia passo a passo e um tutorial. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, conhecer outros membros (tudo isso ao vivo em uma chamada do Zoom) e, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade

para pegar esse link na descrição dos comentários ou ir até o professor de IA. Vejamos quais perguntas temos aqui. Ah, sim. Sim. Se você perder, pode assistir depois. Hum, a equipe de suporte

diz: "Continuo recebendo este erro. Você sabe o que pode ser?" Eu literalmente entraria no Claude, informaria o nome do erro, enviaria a captura de tela e diria: "Escuta, amigo, como resolvemos isso?" É isso que eu faria. A equipe de Toronto diz: "Instale o sistema operacional do agente hoje mesmo." Bem-vindo. Instale o Buzz. "Ele

se integra ao sistema operacional do agente?" Então, basicamente, o Buzz é tipo, o objetivo principal é que o Buzz se pareça com o Slack, certo? E o sistema operacional do agente não é o Slack. Então, o que você pode fazer é usar a skill de integração do Buzz com o Hermes e usá- los juntos para que o Hermes controle o Buzz para você. Se você quiser conectá-los, pode fazer isso . E aí o Toronto pergunta: "Como

obtemos todas as nossas versões do histórico e chats do Claude, do Grock e do Gemini?" Tudo o que você precisa fazer é... certifique-se de que o Obsidian esteja configurado e, para todos os agentes que você usa, como Claude, Grock ou qualquer outro, você diz: "Ei, você pode conectar isso? Pode colocar todas as suas notas e

memórias no Obsidian?" Então você conecta o Obsidian ao sistema operacional do seu agente e, dentro do Claude, você diz: " Usar o Obsidian como sua memória." Então você conecta tudo ao Obsidian e carrega a memória do Obsidian no sistema aqui. É assim que você faz todas as suas memórias funcionarem juntas. Podemos chamar isso de mecanismo de contexto infinito, e esse é um sistema que também temos dentro do sistema operacional de IA.

Fico feliz em ajudar, Toronto. Obrigado por se inscrever.

Todos os agentes têm seu longo... Não entendi a pergunta. Hum, mas só para deixar claro, seus agentes de IA usam um sistema de memória com o Obsidian, e o Obsidian está dentro do sistema operacional do agente.

A nova versão do DeepSeek, DeepSeek V4 Flash0731, já está disponível gratuitamente. Vou mostrar exatamente como usá-la. Você pode usar o OpenCode. O OpenCode acaba de anunciar o DeepSeek V4 Flash. A nova versão já está disponível gratuitamente no OpenCode, o que significa que você obtém a versão muito melhorada do DeepSeek gratuitamente e pode integrá-la a um sistema operacional de agente, como você pode ver aqui, para usar o DeepSeek gratuitamente. Então, o que

temos é o DeepSeek V4 Flash funcionando com o OpenCode. O V4 Flash é a nova versão do DeepSeek. Ele foi atualizado no OpenCode para que possamos criar e automatizar qualquer coisa que quisermos. Se conectarmos um prompt como este, por exemplo, podemos começar a usá-lo gratuitamente. Outra vantagem é a possibilidade de personalização completa.

Por exemplo, se observarmos nosso espaço de trabalho aqui, estamos desenvolvendo com o DeepSeek 0731 dentro do nosso sistema operacional, e tudo é salvo lá, certo? Podemos usar isso para criar sites incríveis, landing pages e todo tipo de coisa legal. Aqui está um exemplo de site que criamos. Você pode ver todas essas coisas legais que criamos aqui. E também temos o sistema funcionando com o Open Code em segundo plano, usando o DeepSeek V4 Flash gratuitamente. Como você pode ver,

ele está compilando o aplicativo que acabamos de pedir para criar. E se abrirmos , pronto, criamos um aplicativo em poucos minutos usando este sistema gratuito. Certo? Outra coisa legal é que, se formos ao nosso espaço de trabalho, tudo o que criamos com o DeepSeek V4 Flash, uma nova versão, estará disponível lá e salvo. Voltarei mais tarde. Agora, se você quiser obter esta

versão totalmente personalizada do Open Code, ela está no link do AR Profitful Boardroom na descrição dos comentários ou acesse arrroom.com. Mas o ponto aqui é que é exatamente assim que você pode executar o Deep Seek V4 Flash gratuitamente. Também temos o agente Hermes aqui e você pode integrar o Open Code ao agente Hermes 2. Existe uma skill para isso, chamada Open Code with Hermes. E o que isso

significa, essencialmente, é que você pode usar a skill Open Code do Hermes para que, sempre que você desenvolver algo, possa programar com o Deep Seek V4 Flash gratuitamente.

Você pode ver a skill aqui e, basicamente, ela permite que o Hermes delegue a programação ao Open Code CLI. Por que isso é útil? Porque o Open Code CLI tem o Deep Seek integrado e, portanto, esta é uma skill que você pode instalar diretamente no agente Hermes, que então poderá começar a instalá-lo diretamente lá também. Então, chama-se Open Code CLI, essa é a skill para usar diretamente com o agente Hermes e, se você estiver se perguntando como fazer isso, basta copiar e colar. No Hermes, instale a skill desejada e certifique-se de ter o OpenCode configurado. Caso não tenha, basta

acessar o site e instalá-lo. É bem simples: basta ir em opencode.ai. O interessante sobre o DeepSeek é que ele apresenta uma versão significativamente melhorada em comparação com a anterior. Na verdade, ele superou a versão Pro do DeepSeek. O modelo maior,

supostamente mais poderoso, foi ultrapassado por um modelo menor, com exatamente o mesmo tamanho e arquitetura, mas treinado de forma diferente e com desempenho muito superior. Por exemplo, no Goldie Bench, onde testo esse tipo de coisa, testamos o DeepSeek V4 Flash. A versão mais recente é realmente muito boa até o momento. Não é como um jogo de Fable 5 , mas consegue criar coisas incríveis. É gratuito e apresentou melhorias significativas. O último lançamento foi há

alguns dias. Lembre-se também que a Deepseek lançará o Deepseek Pro, uma versão ainda melhorada, já que ambos os modelos estavam anteriormente em versão prévia . Quem sabe o que o futuro nos reserva? Acredito que só tende a melhorar, e o Deepseek Pro poderá se tornar um concorrente de peso para o Fable 5, ou até mesmo superá-lo. Se isso acontecer, poderá revolucionar toda a indústria. O

Deepseek é de código aberto, o que significa que seus pesos são abertos, ao contrário de outros softwares como Claude OpenEye, que não são de código aberto. Com ele, é possível criar coisas incríveis, é fácil de usar, gratuito e pode ser integrado aos seus agentes, como o Hermes, com código aberto. Pessoalmente, gosto de usar o Deepseek Coder, uma janela de programação dedicada que posso utilizar com ele. Por exemplo, se eu criar um site bonito para uma agência de SEO, basta clicar em "Construir". Aqui, assim que a compilação terminar, podemos visualizá-la no lado direito. Temos o chat

à esquerda e a pré-visualização à direita, onde você pode ver o código. Além disso, tudo o que construímos e criamos pode ser visualizado dentro do nosso espaço de trabalho . Isso é extremamente útil, pois se você cria algo e não consegue encontrar depois, o que acontece com 99% das pessoas, tudo fica uma bagunça e todo o tempo gasto na programação é desperdiçado. Por outro lado, ao usar este sistema, você economiza muito tempo. Tudo fica organizado. Outro ponto importante

é que temos um sistema de memória e contexto que se integra a todos os agentes de IA dentro do nosso sistema operacional de agentes. Isso significa que, ao usar o DeepSeek, você pode pegar suas criações e integrá-las ao Fable 5. Por exemplo, você pode criar algo com o agente Hermes e o DeepSeek e depois integrar isso ao código Kimi. Assim, todos esses agentes podem se comunicar e ser orquestrados. juntos. A última coisa

que eu ia dizer é que, como você pode usá-lo com o Paperclip, você pode usar o agente Hermes com o Paperclip. Você pode ter uma equipe inteira, uma empresa inteira, de agentes de IA trabalhando com código aberto e DeepSeek, que simplesmente realizam as tarefas . Por exemplo, temos aqui uma lista completa de tudo o que nossa equipe de agentes criou com o agente Hermes, e você pode facilmente integrar o DeepSeek como o cérebro desses agentes de IA e, em seguida, podemos visualizar tudo o que criamos aqui. Um sistema superpoderoso e fácil de configurar. Podemos ver a pré-visualização aqui. Esta é a página

que foi criada. Parece muito boa. Também podemos salvar essa versão e ela será transferida para o nosso espaço de trabalho. E você pode ver um exemplo da página aqui. Certo. Muito fácil de criar. Codifiquei

a página em um minuto. Não demorou muito. Podemos salvar a versão. Também podemos obter o código. Se formos para a seção de código aqui, podemos ver o código HTML completo de tudo o que criamos. E

é notável. Provavelmente o único Um dos melhores modelos disponíveis atualmente é gratuito. Isso por si só já é notável. Mas o fato de você poder personalizá-lo e criar fluxos de trabalho incríveis é inacreditável. Por exemplo, temos esta ferramenta de SEO aqui. E agora que temos o

DeepSeek, que é gratuito, podemos usar o DeepSeek para criar todo o conteúdo dentro dos nossos fluxos de trabalho de SEO e publicar diretamente no nosso site para gerar conteúdo otimizado para SEO, por exemplo. Então, quaisquer fluxos de trabalho personalizados ou ideias que você tenha, você pode criar e adicionar ao nosso sistema operacional de agentes como este e realmente aproveitar ao máximo o DeepSeek, que eu acho que é a melhor maneira de usá-lo. Se você quiser obter todos os sistemas que mostrei hoje, com os treinamentos e tudo mais, você pode acessar o link do AI Profit Boardroom nos comentários ou simplesmente ir ao aiprofit.com. É exatamente assim que se usa o DeepSeek V40731 gratuitamente. Recapitulando, você precisa obter o

código aberto. É super simples e fácil de baixar. Depois, você precisa... O que você precisa fazer é

garantir que ele também esteja integrado ao seu agente Hermes, para que você possa usar ambos. E o terceiro ponto é garantir que você tenha um sistema operacional de agente personalizado como este. Você pode usar o DeepS, que já vem pronto para uso na seção de código do Deep Seek , por exemplo, na seção de código aberto e também no Hermes. Se você quiser obter esses sistemas, o link está na descrição dos comentários ou acesse airpoporn.com. Lá,

na comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu pessoalmente respondo a todas essas perguntas com um tutorial em vídeo por dia e, na sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus cursos e treinamentos mais recentes. Certo? Então, se você é um iniciante completo, pode ir do básico ao avançado aqui. Se quiser meus melhores cursos, pode ir aqui. Se quiser meus playbooks,

aqui. E se quiser o sistema operacional de agente que mostrei hoje, pode baixá-lo aqui. Aqui está o sistema Agent Aware. Ele vem com um tutorial em vídeo e mostra quando foi atualizado pela última vez. Você obtém o Você precisa baixar o arquivo zip para instalar e, em seguida, adicionamos novos treinamentos diários, como você pode ver aqui à esquerda, com base no que for lançado. Isso é realmente

útil dentro do mapa. Você pode conhecer pessoas na sua região que estão desenvolvendo com agentes de IA como você e, dentro do calendário, você pode participar de chamadas, fazer perguntas, conhecer pessoas na sua região. Você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas ao instrutor e ver no que outras pessoas estão trabalhando e se conectar com elas também. Então, fique à vontade para acessar o AI Profit. Vamos ver o que temos aqui.

Você vai me mostrar onde está o seu Obsidian. Então, se você for para a sala de aula aqui, vá para atualizações diárias e depois para o mecanismo de contexto infinito. Mecanismo de contexto infinito. É lá que fica a configuração do Obsidian.

Legal. Julian, meu sistema operacional de agente não tem muitas das suas funcionalidades. Como posso atualizar? Para atualizar o sistema operacional do seu agente, se você já estiver no AI Profit, se tiver uma versão antiga, você precisa atualizá-la. Isso está dentro dos novos arquivos zip, certo? Então você

pode usar o arquivo MD de atualização dentro do novo arquivo zip para atualizar para a versão mais recente, tudo gratuito. Eu não consigo acessar. Então, dentro do link do AI Profit Wardom nos comentários ou acesse aiprofit.com, vá para a seção "Classroom" aqui, depois para "New Daily Updates" e você poderá baixar aqui. Certo. Este é o

sistema completo. Então você tem o arquivo zip no final e pode simplesmente pegar este Agent OS aqui.

Qual ferramenta de integração de IA você gostaria que existisse agora? Por quê? Bem, não existe. Quero dizer, com o Agent OS, tudo o que eu quero, eu posso criar. Então, não há nada que eu gostaria que fosse criado, porque toda ideia que eu tenho que seria realmente útil e me ajudaria, eu simplesmente construo dentro deste sistema. Isso me economiza

muito tempo e é super fácil. Tudo o que eu preciso automatizar, eu automatizo e depois compartilho com a comunidade.

Sim, exatamente. Exatamente.

Julian D testou o Buzz. Sim, eu tenho vários treinamentos sobre isso. Hum, eu fiz vários vídeos sobre isso. É muito legal. Se olharmos aqui dentro da sala de aula, temos um tutorial completo de treinamento aqui e também temos o Buzz aqui. Então, se você quiser aprender a

usar o Buzz, temos uma configuração aqui e também temos uma masterclass completa e um tutorial para o Buzz aqui . É isso . Exatamente isso. Na verdade, o que me surpreendeu é que, como a maioria das pessoas, vivemos em uma época em que podemos criar qualquer coisa que quisermos, mas a maioria das pessoas não o faz. É como se tivéssemos todas as ferramentas bem aí, mas a maioria das pessoas não as cria. L36 Julian, o Grande.

Muito obrigado, senhor. Eu agradeço. Eu gosto desse nome, Julian, o Grande. Você vê que o Grog Build está disponível para iOS? Hum, honestamente, eu não uso, eu tento não usar meu telefone. É isso

. Então, para mim, pessoalmente, tipo, eu Não use meu telefone. Mas também, mesmo que seja um sistema operacional de agente com Grock integrado, você pode usá-lo com o Tailscale, o que significa que você pode controlar todo o sistema operacional do agente no seu telefone, se quiser.

Sim. Então, se você quiser configurar o acesso móvel com o sistema operacional do agente, temos um treinamento completo sobre isso aqui na sala de aula . Vá para a seção do Tailscale e você poderá aprender exatamente como controlar o sistema operacional do agente com seu telefone .

Sim, o Tailscale é gratuito. Imagino como todos estão ocupados assistindo a isso, para ser justo.

Hoje, vou mostrar como acessar mais de 93 APIs com um único clique. Basicamente, o que você tem aqui é algo chamado Omniroot. O Omniroot é um projeto de código aberto gratuito, o que significa que você pode usá-lo e integrá-lo a qualquer programador de IA que desejar como o cérebro do que você estiver tentando programar e construir. Então, você pode obter o Omniroot e também há outro chamado Nroot. O Nroot Route é muito semelhante. É um roteador de IA gratuito, o que

significa que o número Primeiro, você obtém todas essas APIs gratuitas. Segundo, quando você estiver usando, haverá um fallback. Então, se a taxa de requisições em uma API gratuita for limitada, não tem problema. Você pode alternar automaticamente para uma API gratuita diferente e nem perceber. Você nem precisa se preocupar com isso. Isso se chama

fallback automático. E a outra grande vantagem é que é universal. Funciona com ClaudeCode, Cursor, Client e qualquer ferramenta de linha de comando. Deixe-me mostrar um exemplo de como funciona. Este é o nosso sistema operacional de agente. E

você sabe, muitas pessoas nos procuram dizendo: " Quero usar o sistema operacional asiático, mas não quero me preocupar com tokens ou quero usar modelos gratuitos etc.". É exatamente por isso que criamos este sistema aqui. E o que podemos fazer, por exemplo, é criar um aplicativo de teclado divertido. E você pode ver aqui que ele está usando algo chamado BigPickle, que é uma API gratuita integrada a todo este sistema. E a grande vantagem disso

é que, quando você está Usando um projeto de código aberto como o Omniroot, você pode personalizá-lo exatamente como quiser. O que isso significa? Bem, por exemplo, significa que você pode criar suas próprias ferramentas de programação de IA, como eu fiz aqui. Eu criei o programador de IA gratuito e podemos alternar entre o Omniroot e o roteador N quando quisermos. Temos o prompt aqui para que possamos dizer exatamente o que queremos criar. Obtemos

o código e, em seguida, a pré-visualização quando estiver concluído. E você pode ver este miniaplicativo, que funciona perfeitamente. Também temos nosso histórico de conversas no canto inferior direito. E podemos salvar nossas criações para mais tarde. Portanto, qualquer coisa que você criar gratuitamente, você não precisa programar novamente. Você

pode simplesmente clicar em "Salvar criação" e voltar a ela aqui. E se clicarmos neste link, ele nos leva diretamente ao miniaplicativo que acabamos de criar. Isso é extremamente poderoso porque é fácil de usar, gratuito, personalizável, tem fallback automático e nunca me deixou na mão . O que eu gostaria de destacar é que podemos revisitar todas as nossas criações e visualizar o que desenvolvemos. Algumas pessoas dizem: "Ah, a API gratuita não é tão boa assim". Bem, veja só.

Ela cria coisas legais. Quer dizer, não é nível Fable 5, sejamos 100% honestos. Mas é muito boa e pode criar coisas incríveis, certo? E é super fácil de usar. Aqui está outro exemplo. Os aplicativos realmente funcionam. A

compilação é tranquila. É fácil de usar. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que você pode usá-la com outras ferramentas. Por exemplo, você pode usá-la com código Clawed gratuito . Nós, inclusive, integramos nosso código gratuito ao nosso sistema. E o melhor disso

é que você obtém um dos melhores frameworks de agentes do mundo, mas pode conectar um cérebro gratuito a ele. Portanto, você não paga pelo framework de agentes, porque ele é gratuito. E também não paga pelo modelo e pelo cérebro. Por trás disso, você pode construir e automatizar o que quiser sem se preocupar com limitações de taxa. E você também pode controlar um sistema operacional de agente completo e gratuito como este.

Acho que o motivo pelo qual esses modelos não são usados ​​é que 99% das pessoas não os conhecem. E o mais legal é que, como você tem esse sistema operacional de agente interno conectado , seu sistema de memória também está integrado, certo? Por exemplo, temos o Obsidian aqui e todos os fluxos de trabalho e automações personalizados que criamos neste sistema. Podemos basicamente recapitular nossa memória para ver o que fizemos recentemente. E isso é automaticamente integrado a este sistema, de forma que, quando usamos o AI Coder gratuito, ele pode se conectar à nossa configuração local do Obsidian e criar automações personalizadas com base em nosso sistema de memória, no que fizemos antes, em nossa marca, nossa voz, nossas anotações, etc. É

realmente poderoso como tudo se conecta. E também podemos criar fluxos de trabalho personalizados que operam com o Omniroot. Deixe-me mostrar. Você tem um exemplo disso? Temos este pipeline de conteúdo SEO . Esta é uma ferramenta personalizada que

eu desenvolvi. O que podemos fazer aqui é gerar conteúdo SEO para qualquer coisa no seu negócio. Você pode simplesmente digitar a palavra-chave, inserir o estudo de caso e usar algo como o Omniroot como base para gerar conteúdo dentro deste sistema. Então, qualquer coisa que você construa, até mesmo com o Paperclip, por exemplo, você pode usar o Omniroot como base gratuita, o sistema gratuito dentro de cada um deles. E se você está se perguntando se é uma ferramenta popular, se as pessoas usam o Omniroot, veja bem, ele tem 37.000 estrelas no GitHub, o que

é bastante impressionante. O mesmo acontece com o Nine Roots, que também tem 24.000 estrelas no GitHub. Basicamente, você obtém codificação de IA gratuita e ilimitada. Além disso, há um sistema muito inteligente integrado chamado RTK. O RTK comprime a quantidade de

tokens que você usa, porque se você já usou modelos gratuitos antes, sabe... que às vezes eles Ou eles limitam a taxa de requisições ou ficam sem tokens. Para contornar isso, eles incorporaram ao sistema o RTK, que basicamente funciona como uma forma de reduzir a quantidade de tokens utilizados para evitar a limitação de taxa . Isso significa que você pode usar

modelos gratuitos e também aproveitar melhor os modelos gratuitos que você usa para construir , o que é muito legal. Por fim, gostaria de acrescentar que, se você está se perguntando se existem outros modelos gratuitos ou módulos semelhantes que você pode usar para construir algo, essa é a resposta. Então, outro sistema de que eu gosto muito é algo chamado Open Code. O Open Code é uma ferramenta de código aberto muito eficiente para programação, e sua grande vantagem é que também oferece diversas APIs gratuitas. Por exemplo, você pode acessar gratuitamente o DeepSeek V4 Flash, a nova versão lançada há poucos dias , dentro deste sistema. E aí você

pode programar e construir o que quiser diretamente ali também. Então, o melhor de tudo isso é que a barreira não é mais a API, certo? Muita gente pensa: "Ah, eu gostaria de poder construir com IA, mas, sabe, não é gratuito ou eu não posso pagar as assinaturas ou algo do tipo." Mas isso já não é mais uma barreira, porque você pode usar APIs gratuitas, certo? A única barreira é que você está apenas começando a automatizar e a agir, e basicamente a configurar tudo isso, certo?

E se você está assistindo a isso, definitivamente se comprometa a aprender, porque vai te poupar muito tempo e também é super útil. E outra coisa que eu diria aqui é que mesmo se você tiver assinaturas pagas, como eu, que tenho o Claude, o Grock e o chat GBT, certo? Porque, pessoalmente , preciso testar todas essas ferramentas. Ainda usarei APIs gratuitas ocasionalmente, pois são ótimas para delegar tarefas a subagentes. Por exemplo, o Hermes possui uma funcionalidade com código aberto que permite delegar automaticamente quaisquer tarefas de programação a APIs gratuitas dentro de código aberto. E assim você não...

primeiro, você libera os tokens que tem dentro da sua assinatura. Em segundo lugar, ele pode programar em segundo plano com algo como código aberto. E geralmente se obtém melhores resultados com código aberto também, porque é uma ótima ferramenta para isso. Então, se você quiser obter todo esse sistema com o sistema operacional do agente, toda a configuração, o sistema de codificação de IA gratuito e tudo mais, você pode obtê-lo no link do AI Profit Board nos comentários ou simplesmente acessando aiprofitborn.com.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Se você também tiver alguma dúvida , pode me enviar uma mensagem direta. E então, na nova seção de atualizações diárias, se você quiser obter o sistema operacional Agent OS, pode baixá-lo aqui. Tutorial em vídeo.

Você pode ver quando foi atualizada pela última vez e também recebe o arquivo zip para instalar. E então temos o novo espaço de treinamento, o que foi descartado e o que é realmente útil. Dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching semanais. É como uma chamada do Zoom, onde você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outros membros. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar o link

na descrição dos comentários ou simplesmente acesse arpuffer.com. Algumas pessoas também vão dizer coisas como: "Ah, sabe, é ótimo poder usar APIs gratuitas, mas você precisa ter conhecimento técnico para usar esse tipo de coisa." Absolutamente não. Certo.

Assim como muitos outros membros, temos 27 páginas de depoimentos de membros dentro do volume sobre lucro aéreo. E nenhuma delas é realmente técnica. Pode haver algumas pessoas com conhecimento técnico, mas eu não tenho. Eu não uso HTML. Todas as pessoas que estão obtendo ótimos resultados aqui não são da área técnica. Então, se eles conseguem

fazer isso e se eu consigo fazer isso, você não precisa ser um especialista em tecnologia. Você não deve deixar que isso te impeça. Então, nos vemos lá dentro . Obrigado por assistir.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Julian, você pode me dizer como posso adicionar um aplicativo do meu próprio sistema operacional Aentic? Você simplesmente entra em contato com o agente de codificação que configurou tudo e diz: "Cara, você pode adicionar isso ?" E é simples assim, não é? Então, deixe-me dar um exemplo.

Por exemplo, ontem eu queria configurar o Higsfield com o sistema operacional do agente. Então, o que eu fiz? Eu simplesmente entrei direto no Hicksfield e disse tipo, "escuta, cara, configura isso", e aí ele configurou e colocou dentro do sistema operacional do agente. Então, você sabe, é só usar o Claude ou o que você quiser. Qual é a sua maneira favorita de orquestrar loops genéticos? Eu utilizo um

sistema de loop dentro do sistema operacional do agente. Então, temos o sistema de loop aqui. Se você observar, temos aqui o sistema de looping, e podemos simplesmente executar agentes de IA em loop dessa forma. Então é isso que eu recomendo. Você conhece alguma ferramenta que possa nos ajudar a comparar e indicar qual arnês da LLM tem o melhor? Então, quero dizer, posso

te dizer qual é o melhor arnês no momento. Nem precisa comparar. É simplesmente o Claude Code. Assim como Claude Code, este é o melhor agente de contenção. Eu testei todos eles.

Testei-os incansavelmente durante horas e horas. Posso afirmar com certeza que Claude Code é o melhor. Bem, quando se trata de LLM, lembre-se que LM e arneses são duas coisas totalmente diferentes, certo? Então, tipo, o LLM é apenas o modelo por trás disso e você pode conectar qualquer LM em qualquer conjunto de agentes. Por exemplo, você poderia ter Claude como o cérebro, mas também poderia ter código aberto como uma estrutura de suporte. Você poderia ter

Claude como cérebro e usar o código Claude como uma espécie de estrutura de controle. Você poderia usar, por exemplo, as APIs gratuitas de código aberto e integrá-las ao código Claude como uma estrutura de suporte. Portanto, são duas coisas totalmente distintas . Uh TG Jerome, você já testou um loop multi-ent grande usando o Fable Claude Opus GPT 5.6 e um enxame de trabalhadores livres? Então, quero dizer,

são duas coisas diferentes, certo? Então, se você estiver usando Fable 5 ou Claude Opus, esses são modelos pagos e são como os modelos caros da Frontier , certo? Se você quiser agentes locais de trabalho gratuitos. Então, o que temos aqui é o sistema de loops, e você pode usar o que quiser, certo? Se quiser usar o Claude Opus, pode usar aqui, certo? Esse é um dos modelos

dentro do sistema. Se quiser usar, por exemplo, um modelo local ou um trabalhador livre, também pode usar dentro do sistema. É por isso que digo que é o melhor sistema de loops que conheço, porque o projetei sob medida para que você possa usá-lo com modelos locais ou livres, ou também com modelos da Frontier. É simplesmente o que você preferir usar. Portanto, esse é o sistema de loop completo que estamos utilizando. E lembre-se que, com isso,

você não precisa mais criar enxames de agentes, porque todos esses agentes já podem usar subagentes, certo? Portanto, se você observar o Hermes, ele orquestrará os agentes para você com um enxame. Se você observar o Claude, verá que ele também pode criar subagentes dentro dele, certo? Então, quando você usa qualquer API, não precisa de uma quantidade enorme de agentes de IA trabalhando juntos, porque a própria API pode gerar subagentes, e dessa forma tudo fica muito mais simples do que era há um ano ou seis meses . É assim que eu vejo as coisas .

Aliás, ótimas perguntas.

Ollie Rout é da Omni Labs. Eu não acho.

Vamos ver.

uh N Diego Diego Souza. Então, um grande abraço para eles.

Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional do agente. Como construí-los, como usá-los, como tirar o máximo proveito deles e algumas das coisas legais que você pode fazer com esses materiais. Bem, vou direto ao ponto, mas basicamente, estas são perguntas da nossa comunidade do fórum de lucro com IA. E eu respondo a elas todos os dias em tutoriais em vídeo como este. Primeiro, para ajudar os membros, e segundo, porque sei que se eles têm essas dúvidas, você provavelmente também as tem.

Então, se você quiser me fazer alguma pergunta desse tipo, e eu criarei um tutorial em vídeo como estou fazendo agora para você, você pode postar suas perguntas no link da comunidade na descrição dos comentários ou acessar o site apiproferbomb.com. Vamos direto ao assunto.

Recebemos algumas perguntas sobre Hermes, então vamos começar por essa. Um grande abraço para Marin. Tenho algumas dúvidas que espero que a comunidade já tenha enfrentado e possa me dar alguma resposta. Primeiro, como configurar e criar os processos de migração?

Docker ou instâncias Linux são a melhor maneira de começar? Então, respondendo à primeira pergunta, não tenho 100% de certeza do que você quer dizer, mas basicamente, se você deseja configurar o agente Hermes, pode configurá-lo em um VPS se quiser mantê-lo isolado, ou também pode configurá-lo com o Docker. Pessoalmente, eu o executo localmente e não tenho nenhum problema. Você também pode executá-lo com, por exemplo, o Tail Scale. Assim, você pode ter, por exemplo, o sistema operacional do agente com o agente Hermes instalado e, em seguida, conectá-lo ao Tailscale para controlá-lo também do seu celular. Dessa forma, ele fica em um

ambiente seguro por meio do Tailscale, mas você ainda pode acessá-lo em várias instâncias diferentes e migrar essa instância para vários dispositivos diferentes. Outra opção para se conectar com o Hermes em diferentes plataformas é conectá-lo ao Telegram ou ao Discord e controlá-lo pelo celular.

Pergunta número dois: existe algum curso ou modelo que eu possa usar se quiser que o Hermes seja o orquestrador principal e o gerenciador do Chrome, e que os agentes secundários sejam responsáveis ​​por criá-los, e que o Claude atue como arquiteto técnico e solucionador de problemas para desenvolvedores? Sim . Então, o que você pode usar na verdade é um clipe de papel. Basicamente, o clipe de papel orquestra seus agentes dentro de uma equipe. Então, se você quiser agentes separados, talvez um seja o CEO, um seja o desenvolvedor de arquitetura e um seja, por exemplo, o subagente que faz todo o trabalho pesado, você pode usar o Paperclip. Agora, o Paperclip pode vir em

dois formatos diferentes. Então, nós o temos dentro do nosso sistema operacional de agentes, mas você também pode usar apenas o projeto independente do GitHub para isso .

Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que o Hermes agora possui uma ferramenta de delegação, o que significa que ele cria subagentes automaticamente para você. Assim, você nem precisa gerenciá-los você mesmo se estiver usando o Hermes. Fará isso automaticamente quando você pedir. Por fim, gostaria de saber se a

melhor opção seria ter um agente mestre do Hermes com perfis separados em cada ambiente ou instâncias separadas em máquinas locais e orquestradores mestres externos que geram subagentes em cada ambiente. Pergunta complicada. Então, pessoalmente, vou manter tudo o mais simples possível. Agora, se você quisesse vários agentes Hermes diferentes trabalhando juntos em instâncias separadas, tudo no mesmo ambiente, você poderia simplesmente ter um grupo de bate-papo no Telegram ou no Discord com todos os agentes Hermes adicionados. Ou você poderia, por exemplo, usar algo como o Buzz. O Buzz é um novo

aplicativo gratuito de código aberto criado por Jack Dorsey que permite adicionar outros humanos e outras instâncias de outros agentes. Assim, você poderia tê-los todos funcionando dentro de um mesmo ambiente. Mas, novamente, para mim, pessoalmente, eu gosto de manter as coisas simples. Eu simplesmente não faria isso porque acho que complicaria algo que não precisa ser complicado.

Na verdade, temos uma pergunta sobre a configuração do sistema operacional do nosso agente. Por exemplo, digamos que você esteja usando o Hermes e que tenhamos o Miniax e o Grock configurados no estúdio, mas você não tenha o Miniax ou o Grock e não queira usá-los. Assim, ao configurar o sistema operacional do agente usando o arquivo zip, você pode solicitar ao agente que configura o sistema operacional do agente que utilize modelos, imagens ou qualquer outra coisa que você esteja criando dentro do arquivo. E, literalmente, tudo o que você precisa fazer é pedir ao agente para trocar e depois testar para garantir que realmente funcione.

Dessa forma, o agente, por exemplo, como Claude, Hermes ou qualquer outro agente que você use para configurar tudo, faz todo o trabalho pesado, os testes e a parte técnica para você, e então você só precisa garantir que tudo funcione e fornecer feedback caso algo dê errado.

Analise como você gasta seu tempo e, a partir daí, planeje de trás para frente. Portanto, qualquer tarefa que você realize no dia a dia pode ser automatizada com o uso de IA . Isso poderia ser, por exemplo, marketing. Vou te

dar um exemplo. Vamos supor, por exemplo, que você tenha análise de dados. O que você pode fazer é agendar uma tarefa semanal com Claude ou Hermes para analisar os dados, gerar gráficos interessantes e fornecer dicas práticas com base neles .

Ou, por exemplo, se você tiver muitos dados como esses, poderá solicitar a criação de um relatório semanal que analise os dados, os divida em gráficos, mostre o que está funcionando e o que não está e também forneça algumas ideias para automações interessantes que você pode criar com base nisso . Essas são algumas das ideias que eu consideraria .

Recebemos algumas perguntas interessantes do Christopher, que está querendo saber como usar o sistema operacional do agente de quatro maneiras diferentes. Então, em primeiro lugar, a primeira pergunta dele foi como dar instruções claras e contínuas a um sistema operacional Gentic . Assim, com o sistema operacional do agente em si, todo o fluxo de trabalho já está integrado e você pode personalizá-lo como quiser. Então, não há muitas instruções a dar, a menos que você esteja, por exemplo, solicitando diretamente o comando "clawed", mas muitos dos sistemas aqui já estão prontos para uso, e você pode criar quaisquer novos que desejar adicionar também, certo? Isso significa que você não precisa dar muitas instruções.

No entanto, ao configurar, digamos, por exemplo, que você use código Clawed para ajudar na configuração, o que você precisa fazer é garantir que ele teste tudo o que deveria estar funcionando e corrija tudo o que não estiver funcionando, mas que você deseja que funcione, certo? Portanto, se uma seção ou parte dela não estiver funcionando, pergunte ao Claude o que está causando o problema, corrija-o, teste-o e continue até conseguir solucioná- lo completamente. E geralmente é isso que eu faço quando algo não está funcionando. Então, vou dar um exemplo. Assim como hoje mais cedo, havia algo que não estava funcionando corretamente no meu sistema operacional agente. Eu perguntei: "Por que

não está funcionando?" E aí, uns quatro minutos depois, voltou a funcionar e disse que estava tudo resolvido. A grande vantagem disso é que qualquer problema que você tenha com o sistema operacional do agente pode ser resolvido automaticamente, acessando diretamente o seu agente de IA.

A próxima questão foi como automatizar tarefas de SEO e GEO por meio do SEO Office.

Para quem não sabe e está lendo ou assistindo a isso, o SEO Office é um plugin gratuito para SEO que oferece diversas ferramentas, certo? Portanto, mais uma vez, se não estiver funcionando ou se você tiver algum problema com a configuração, entre em contato com Claude ou com o agente que você usou para configurar e peça para que ele resolva o problema para você. Mas, basicamente, você pode usá-lo como uma espécie de equipe de agentes de IA. Cada um deles é especialista naquele tópico específico. Agora, uma coisa à qual você precisa dar acesso são os dados para SEO. Os dados para SEO são a API à qual

você deseja conceder acesso. Isso dá acesso a dados em termos de rankings e coisas do gênero . E então, tudo o que você precisar automatizar com SEO ou GEO, você pode integrar ao sistema. Por exemplo, se você precisar criar conteúdo, existe um orquestrador de conteúdo integrado. Se você precisar, por exemplo, fazer uma pesquisa de palavras-chave, há um agente de pesquisa de palavras-chave integrado. Então, eu

simplesmente analisaria: "Ok, em que você gasta seu tempo quando se trata de SEO?" E então, seja o que for que você faça, dedique seu tempo aos agentes pré-configurados dentro do escritório de SEO para fazer isso por você.

A próxima pergunta que recebemos foi como conectar a triagem de tarefas ao Kambban e ao sistema operacional do agente. Então, para este sistema, e esta é a placa KBAN. Para este sistema, basta conectar o Hermes e ele utiliza as funcionalidades de câmera integradas do Hermes. Então, se tivermos uma tarefa que queremos que ele execute, como por exemplo, ontem eu estava usando código aberto para construir algumas coisas. Se tivermos uma tarefa que desejamos que seja executada, podemos simplesmente inserir a tarefa nesse sistema e pedir que ele a crie para nós. Agora, se o agente

não responder, ou se o Hermes não responder, ou algo do tipo, basta voltar ao agente de IA que configurou o problema e pedir que ele corrija e teste até que esteja resolvido. Você também pode fornecer a documentação dos fóruns da base de conhecimento (KBA) nos sites da Hermes e pedir que eles resolvam o problema para você. Mas é basicamente assim que eu os conecto.

E a pergunta final era como conectar ou criar um fluxo de trabalho vinculado ao acampamento. Mas isso é basicamente o mesmo que a pergunta número três. Veja a resposta acima.

Basicamente, essas são todas as nossas perguntas dentro da sala de reuniões sobre lucro com IA. Respondi a todas as perguntas e faço isso todos os dias por vocês, meus amigos, para ajudá-los o máximo que puder. E se você quiser me fazer perguntas como essa, eu criarei um tutorial em vídeo para você. Fique à vontade para conferir a sala de reuniões lucrativa com IA e depois publicar suas ideias na comunidade. Sempre à disposição para ajudar. Em nosso sistema operacional para agentes,

adicionamos novos recursos diariamente. Você pode baixar o arquivo zip completo para instalá-lo na sala de aula. Então, acesse a sala de aula virtual, depois vá para "Novas atualizações diárias" e, em seguida, para o sistema operacional do agente. Lá, você poderá baixar o tutorial em vídeo completo e o arquivo zip para instalação. E você também pode acessar nossos novos tutoriais diários. Sempre que algo

útil é lançado, como por exemplo, ontem eu configurei o Tailscale para poder controlar o sistema operacional do agente de qualquer dispositivo ou laptop, você pode configurá-lo aqui e nós fornecemos o guia completo passo a passo e o tutorial em vídeo. O mesmo vale para o DeepSeat, que foi lançado há alguns dias; já temos uma masterclass completa sobre ele. O mesmo para o Bus, certo? Além disso, no calendário, você encontra sessões de mentoria semanais completas, para que possa obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, conhecer outros membros em uma chamada ao vivo pelo Zoom e tirar dúvidas com o mentor. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo agentes de IA como você. Fique à vontade para

obter este link na descrição dos comentários ou acesse aipufferborn.com. Você também pode perguntar: "É preciso ter conhecimentos técnicos para usar isso?" ou "Eu não tenho conhecimentos técnicos suficientes para configurar", etc. Pessoalmente, eu também não sou uma pessoa com conhecimentos técnicos. Eu não programo. Eu não consigo

escrever HTML, nem ler HTML, nem nada parecido . Mas você não precisa ser especialista em nenhuma dessas coisas, certo? Muitas pessoas estão obtendo resultados incríveis com a sala de reuniões lucrativa com realidade aumentada, e elas não têm conhecimento técnico, certo? Então, se eu não sou da área técnica e consigo fazer isso, e por exemplo, como a Andrea, que consegue criar um sistema de controle de missão incrível e obter resultados fantásticos com ele, e temos 207 páginas de sucessos e depoimentos, eu sei que você também consegue, certo? Você não precisa ser uma pessoa da área técnica para tirar o máximo proveito da IA. Aliás, às vezes,

pessoas da área técnica complicam demais as coisas. Então, nos vemos lá dentro! O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitwarm.com.

Vamos ver o que temos lá. Ah, interessante. Nunca ouvi falar disso. Isso parece legal. Mas sim, você pode, existem muitas ferramentas para isso, não é? Você pode

usar todo tipo de coisa legal para coisas assim.

Julian, podemos usar o Gemini Pro dentro do Mission Control? Absolutamente. Então, temos o Antigravity no lado esquerdo, o Antigravity CLI, e você pode usá-lo com o seu Gemini Pro, certo? Por exemplo, eu tenho o Gemini Pro e o Anti-Gravity CLI, e você pode usar isso para usar o Gemini Pro dentro do Anti-Gravity. O

Codeex é gratuito para sempre. Eis como. Então, o que temos aqui é o Codeex integrado ao nosso sistema operacional de agentes, e podemos conectar qualquer FreeBrain diretamente a ele. Portanto, ainda podemos usar o GT5.6 se realmente quisermos. Mas, por exemplo,

poderíamos usar uma API gratuita como a omniroot dentro do chat GPT codeex e, dessa forma, obteríamos uma das melhores ferramentas com uma API gratuita integrada . E eu vou te mostrar como isso funciona em um segundo. E o melhor de tudo é que temos nosso espaço de trabalho aqui. Assim, tudo o que criamos pode ser acessado diretamente, e todos os poderes, toda a magia do Codeex, estão diretamente dentro deste sistema. A única coisa que eu gosto nisso é que é totalmente personalizável. Por exemplo, se

eu entrar no aplicativo Codeex normal, ele fica meio bagunçado. É difícil enxergar as coisas. É difícil de organizar. Já com este sistema, tudo fica limpo. Nossa conversa está aqui.

Aqui, estamos no modo de definição de metas. Podemos ver a nossa história. Podemos ver nossas sessões anteriores. Podemos ver nosso espaço de trabalho. E é muito mais fácil voltar e manter tudo organizado. Além disso,

funciona em conjunto, por exemplo, com nossos sistemas de memória, código Claude ou qualquer outra coisa que queiramos usar. Deixe-me mostrar uma comparação lado a lado aqui. Então, se entrarmos no chat do GBT e no aplicativo Codeex normal, ele geralmente se parece com isso, certo? E o problema é: onde estão todas as suas criações? Onde fica seu espaço de trabalho? Onde está

tudo o que você constrói? Você não consegue encontrar. E também, ok, bem, o que acontece se você ficar sem fichas? Bem, você não pode simplesmente conectar o modelo personalizado a este aplicativo normal, certo? É bastante difícil. E também, sabe, existem

diferentes chats e diferentes históricos de conversas que serão difíceis de encontrar por aqui. No entanto, se tivermos um sistema como este, bem, podemos facilmente mudar para o cérebro desta forma . Podemos ver facilmente tudo o que criamos aqui. Temos todas as nossas sessões. Temos o modo de objetivos e o chat. Então, agora você provavelmente está se

perguntando: "Ok, onde eu consigo o Omniroot?" Como faço para configurar isso? Então você pode ver o Omniroot aqui no GitHub. E isso basicamente te dá cerca de 90 APIs gratuitas, 90 modelos gratuitos que você pode integrar a este sistema. Ele também funciona não apenas com o Codeex, mas também com o Claude Chat Open Eye, o que você quiser, com todos os tipos de sistemas de segurança diferentes disponíveis. Outra

coisa que temos é o RTK e o Paveman, ou melhor, o Caveman, que são dois sistemas diferentes de minimização de tokens. Isso significa que você pode basicamente obter mais tokens dos modelos gratuitos, evitando limitações de taxa e permitindo que você programe sem interrupções. Isso é ótimo, pois você pode programar em modelos gratuitos sem se preocupar com limitações de taxa, interrupções ou troca de modelos. Outra grande vantagem é que ele alterna automaticamente para um modelo diferente. Portanto, se um desses modelos gratuitos falhar, não há problema. Você pode trocar por

outra. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Digamos, por exemplo, que estamos pensando: "Certo, vamos criar um site de SEO incrível", e então você pode ver aqui que o Codeex começará a fazer sua mágica, rodando em segundo plano. Outra grande vantagem é que podemos usar, por exemplo, o agente Hermes, que está a um clique de distância dentro do nosso sistema, ou podemos usar o Claude, ou todos eles juntos, sem interromper o que estamos fazendo no Codeex. Além disso, com o Omniroot, por exemplo, você pode integrá-lo como um módulo independente a qualquer outro sistema ou agente. Digamos, por

exemplo, que você goste muito da marca Hermès. Bem, você poderia obter um aplicativo gratuito como o Omniroot e começar a usar o Hermes como um perfil separado, com o Omniroot integrado também. Portanto, é um ótimo sistema. Além disso , isso também se conecta à memória. Portanto, um dos maiores problemas que você encontrará se estiver usando, por exemplo, o Chat GPT e o aplicativo aqui, é que ele não sincroniza, por exemplo, com o código Clawed. Tudo o

que você faz com o código Clawed não é sincronizado com o GPT do chat. Por que? Porque eles não compartilham uma memória comum . No entanto, se você tiver um sistema que integra um sistema de memória, um sistema de memória compartilhada, a todos os seus agentes e implementações de IA, como você pode ver aqui, estamos usando o Obsidian. E além disso, também tem uma aparência muito bonita. Assim, podemos

visualizar isso com muita facilidade. Então, isso se integrará ao Codeex, ao Hermes e a qualquer outro agente que utilizarmos, e será atualizado automaticamente. Então, podemos dar uma olhada no nosso sistema de memória aqui e é tipo, ok, 42 ​​minutos atrás fizemos isso, 54 minutos atrás fizemos isso, 3 horas atrás fizemos isso, certo? Assim, nossas memórias estão sendo atualizadas automaticamente por nossos agentes de IA. Não preciso fazer a manutenção. Não preciso sincronizar.

É totalmente automatizado em segundo plano. E essa é uma das grandes vantagens de usar tudo isso. Agora também podemos ver o site que acabamos de criar aqui. Assim, podemos realmente visualizar isso, o que é fantástico. E nós também podemos abrir essa possibilidade . Portanto, isto foi totalmente criado

com o Omniroot. E tem mais uma coisa. Você pode dizer: "Ah, sabe, modelos gratuitos não são lá essas coisas." Mas, na verdade, se você olhar bem, o site parece bonito. Parece limpo. É

bem fácil de usar e funciona super rápido. como se isso tivesse acontecido em segundo plano enquanto eu falava com você. Outra coisa que você poderia dizer é: " Bem, você sabe, os modelos de IA gratuitos geralmente têm sua taxa de utilização limitada." Não se pode tirar muita coisa deles. Mas, na verdade, isso usa cerca de 90 modelos diferentes. Assim, mesmo

que uma delas atinja a limitação de taxa, você pode alternar para outra sem nem perceber, pois ambas possuem mecanismos de fallback automáticos. Além disso, com o RTK e o Caveman integrados, você economiza de 15 a 95% dos seus tokens, o que significa que você não atinge os limites e pode programar por mais tempo sem interrupções, inclusive em modelos gratuitos . E você também pode dizer: "Bem, eu não quero usar o Codeex, eu quero usar o Claude." Sem problemas. Você também pode integrá-lo ao código Clawed. Por exemplo,

aqui temos o código Clawed gratuito e podemos alternar entre Omniroot e N Router no menu suspenso. Então, qualquer que seja a nossa preferência, podemos usar lá também. Assim, você obtém o melhor arnês, mas está apenas trocando o cérebro. Você ainda tem as mesmas mãos, o que é realmente muito útil. Outra coisa que podemos fazer aqui também é obter o código.

Podemos guardar isso para mais tarde. Podemos adicioná-lo ao nosso espaço de trabalho, e tudo é adicionado automaticamente aqui, o que é super útil e fácil de usar também, o que é ótimo. Por fim, gostaria de dizer que, com um sistema como este, você pode orquestrar seus agentes de forma bastante organizada e eficiente. Por exemplo, temos o Paperclip aqui, e você pode usar o OmniRoot com Codeex, ou o OmniRoot Free Claw Code, e pode ter esses agentes sendo coordenados dentro do Paperclip ali também. E se você preferir não usar o Codeex, mas sim a API diretamente, temos o AI Coder gratuito aqui. Com ele,

você pode visualizar o código no lado esquerdo, ver uma prévia no lado direito e visualizar tudo o que criou.

Então, a forma de configurar isso... bem, eu não sou técnico. Eu instalei tudo muito rapidamente. O que você pode fazer é

simplesmente baixar o Omniroot e garantir que o ChatGBT já esteja instalado como aplicativo. Depois, basta acessar um aplicativo como o Claude Code ou o Codeex e selecionar "Escuta", conectar o Omniroot ao Codeex e começar a usá-lo como um cérebro. Você não precisa ser nenhum especialista em tecnologia para configurar dessa forma. Dessa forma, você não precisa seguir nenhum comando de terminal e é super simples. O que temos aqui, na verdade, é o nosso sistema operacional agente. Se você deseja

adquirir este sistema completo com todas as peças prontas para uso. Por exemplo, omniroot e n-routes são ambos modelos gratuitos. Você pode se conectar ao programador de IA gratuito . Você pode usá-los com codecs, como mostrei há pouco. Você poderia usá- los com, por exemplo, código gratuito, ou com o que você quiser. Você pode obter essa informação

no link da sala de reuniões do AI Profit, que está na descrição dos comentários, ou acessando o site arprofit.com. Dentro desta comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode conhecer outros membros usando ferramentas como esta. E eu respondo pessoalmente às suas perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo dentro da comunidade. Dentro da sala de aula, você terá

acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Então, se você é um iniciante completo, pode começar com a aula magistral para iniciantes e especialistas aqui. Se você quiser as novidades, pode ir para a seção de atualizações diárias e para a seção de tutoriais avançados, certo? Então, seja qual for a forma como você queira aprender, você tem tudo à sua disposição. Além disso, se você quiser obter nosso sistema operacional Agentic completo com um tutorial em vídeo, verá quando foi atualizado pela última vez , receberá o arquivo zip para instalá- lo e um guia passo a passo completo. Você

também pode encontrar isso por aqui. Também temos quatro sessões de coaching semanais. Você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode conhecer outros membros em uma chamada de vídeo ao vivo pelo Zoom. Além disso, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como Omniroot, Codeex, Claude Code, e é um ótimo lugar para fazer networking. Fique à

vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse apiprofit.com. Obrigado por assistir. Última pergunta, Julian. Você prefere programar em um aplicativo desktop ou em uma linha de comando, ou pode usar um ambiente de sistema operacional nativo para criar aplicativos. Na verdade, temos

aqui um sistema de tubulação bem definido. Este é o meu sistema favorito. Então, o que podemos fazer é inserir uma ideia nesse fluxo de trabalho e os agentes a executarão. Aprovamos ou rejeitamos o plano, e então ele entra em modo de implementação e, finalmente, é entregue e processado automaticamente por nossos agentes de IA. E eu gosto disso porque tudo o que eu construo e para o qual tenho uma ideia, eu posso codificar e criar rapidamente, e já está tudo pronto para funcionar dentro deste sistema. Certo? Assim, poderemos voltar

a esse assunto. Podemos visualizar tudo o que criamos e passar da ideia à implementação muito rapidamente dentro do sistema operacional Aentic.

Fluxo de trabalho excelente. Você é o melhor, cara. Muito obrigado. Esta é uma plataforma compartilhada? Então, está acontecendo dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial focada em lucros . Link na

descrição dos comentários ou acesse aiprofit.com. O

Deepseek V4 Flash acaba de sair em versão prévia. Existe uma versão totalmente nova e é um salto gigantesco. Eu testei, então você não precisa. E vou mostrar a vocês o que construí ao longo de mais de 50 projetos com ele. Então, vou mostrar lado a lado como isso se compara ao Deepseek V4 Pro para que você possa ver o grande salto e a grande diferença. Agora, se formos direto

para as construções aqui, podemos ver o que criamos e como estamos lado a lado. Então, a primeira coisa que eu diria é que, de tudo que testei, o Deepseek V4 Flash 0731 é o número um, muito, muito melhor que a versão de pré-visualização original. Em segundo lugar, é ainda melhor que a versão Pro. Então, a versão Pro está aqui do lado direito , esta versão aqui, e ela realmente não faz nada nesta configuração específica. Por exemplo, se você olhar para DeepS0731 e depois olhar para isto. Tipo, cria

coisas incríveis. E mal posso esperar pelo lançamento da nova versão Pro , que acontecerá em breve. Isso vai ser ainda melhor. Isso poderia ser algo como a tecnologia de Fable 5, mas de código aberto. Tipo, quão louco seria isso?

Então, quem sabe o que vai acontecer a seguir. Na verdade, construímos algumas coisas que não funcionaram muito bem. Hum, mas falarei disso daqui a pouco. Este é mais um jogo que desenvolvemos aqui, e é muito mais fácil e agradável de controlar do que a versão Deep Seek V4 Pro, além de permitir a criação de estruturas realmente interessantes e jogos em 3D. E sabe, algumas pessoas dizem: "Ah, não dá para programar com Deep Seek V4 Flash." Você pode absolutamente sim, como pode

ver aqui. E se você quiser conferir essas configurações, pode fazê-lo no Goldiebench. Agora, se olharmos, por exemplo, para a versão Deep Seek V4 Pro , eu nem consigo visualizar o que estamos criando aqui, certo? Tipo, é o ângulo da câmera e todo o resto está bem ruim por aqui. Então, a maioria das construções era assim. Eles eram muito mais

amigáveis ​​com o flash V4 em geral. Agora, se olharmos para este exemplo, e isso também me surpreendeu, foi que quando eu estava usando isso, ele criou muita coisa melhor do que alguns dos modelos Frontier que eu criei. Agora, não estou dizendo que isso seja melhor do que os modelos da Frontier. Não é. Não é melhor que Fable 5 ou GT 5.6

Soul, mas o que quero dizer é que consegue se sustentar por si só. Ele consegue, de fato, construir coisas úteis. Ele consegue construir coisas interessantes. E quando eu desenvolvia e programava jogos como esse, tudo funcionava perfeitamente. Eles eram fáceis de usar. E realmente funcionou,

o que, sabe, acontece com bastante frequência que esse tipo de construção, especialmente se for complexa, se for em 3D, se for como um jogo como este, geralmente não funciona tão bem. Então, isso também foi interessante. Quer dizer, se compararmos lado a lado, observe a diferença nos gráficos. Em termos de efeitos 3D e tudo mais, este parece bem mais básico, enquanto o Deep Seek V4 Flash definitivamente fez um trabalho melhor no geral. Agora, se olharmos aqui, temos alguns outros jogos que criamos. Isso simplesmente criou algumas

coisas legais. Nem sempre é assim . Então, se olharmos para este aqui , por exemplo, ele está meio cheio de bugs. Tipo, dá para ver através do chão, o que não faz nenhum sentido. Parece que está flutuando, o que não deveria acontecer. Além disso, os gráficos aqui são

bem básicos, né? Não é tão interessante assim. Juntamente com os controles, às vezes ele falha. O que a Deepseek está realmente tentando fazer com esse modelo é construir algo projetado para agentes de IA. Portanto, este modelo não foi realmente concebido para programação, nem para ser um modelo de vanguarda ou algo do gênero. Ele foi projetado para ser

super rápido, leve e pequeno, para que possa ser programado com agentes de IA. Por exemplo, se você estiver usando Hermes, OpenClaw ou Raspberry Pi, o Deep SE4 Flash é realmente muito bom. E outra coisa interessante sobre isso é que você pode obter acesso ao DeepSe Flash gratuitamente através de código aberto. Então, se você acessar o código aberto, verá que o configuramos dentro do nosso sistema operacional. Podemos programar gratuitamente com o Deep Seek V4 Flash, e eles atualizaram para a nova versão, o que significa que você pode obter a versão mais recente do Dec4 Flash gratuitamente e programar e desenvolver com ela. O que

também é interessante é que existe uma habilidade para o Hermes Agent, da New Research, a criadora do Hermes Agent, que permite delegar automaticamente tarefas de programação para código aberto, o que significa que você poderia usar o Deep Seek V4 como um cérebro. Você pode configurar a habilidade de código aberto e, ao programar com o Hermes, poderá usar o código aberto gratuitamente para criar coisas legais automaticamente, o que é realmente incrível. Tenho outro tutorial sobre isso. Então, no geral, é muito bom. Agora, tem algumas coisas que eu penso: "Ah, sabe, não são tão divertidas e interessantes assim". Você também pode se perguntar: "

Por que eu crio coisas como jogos e coisas do tipo?" Por que não gostar de sites e páginas de destino? Em primeiro lugar, porque não é lá muito interessante de se ver. Em segundo lugar , quando você desenvolve jogos, é um teste muito melhor de como o sistema entende raciocínio, lógica, programação, física, como cria interfaces de usuário e coisas do gênero. Além disso, me dá uma ideia da rapidez com que ele pode processar dados em projetos maiores, o que é extremamente útil. Assim como a velocidade é um

fator importante e crucial quando se trata de usar modelos de realidade aumentada. Existem modelos como o Sakana Fugu 1.1 que conseguem construir coisas melhores do que, por exemplo, o Fable 5, quando os testei lado a lado no Goldie Bench. Mas esse não é o ponto. Por exemplo, com Claude, eu consigo ir e voltar mais rápido e desenvolver coisas mais rapidamente em Fable 5 do que em Sakafugu. Por isso,

uso Fable 5 muito mais do que usaria o tipo de peixe Fugu. Esse é o ponto principal, é disso que se trata. Agora, se analisarmos isso com atenção...

Essa foi interessante. Então, o que vocês podem ver aqui é que estamos criando este jogo de simulador de voo e ele funcionou com o DeepC V4 Flash, mas se olharmos, por exemplo, para o V4 Pro, ele falhou completamente. Tipo, eu nem sei o que é isso, como funciona ou qualquer coisa do tipo. Vamos dar uma olhada em algumas das outras construções. Sim, ele é bem legal. Que legal!

Não vou explicar cada build individualmente porque simplesmente não faz sentido. Mas eis outra grande diferença. Então, se compararmos lado a lado, em termos de jogo, interface do usuário, estilo, gráficos, atmosfera e sensação, a versão Flash do V4 é muito melhor que a versão Pro. Assim como o jogo de paraquedas, eu diria que ele é extremamente bugado na versão V4 Pro da Deep Seek, enquanto esta versão é muito melhor. Há algumas coisas em que simplesmente falhou. Então, veja só esse

jogo de sinuca. É terrível. É realmente muito ruim. Então, tenha em mente que nem tudo é perfeito, mas sim, foram criadas muitas coisas legais.

Agora, se você quiser ver todas as configurações que criamos, pode conferir no Goldiebench. Temos versões de teste para praticamente todos os modelos que testei recentemente. E eu configurei isso há cerca de um mês e meio, e todos os modelos que testamos, se você está se perguntando qual está no topo, na verdade o Fusion está no topo, seguido pelo OpenRouter, mas isso usando uma espécie de conselho de modelos. Se você analisar o que tem o melhor desempenho como modelo independente, o Opus 5 é muito bom, mas na prática, quando você está programando com o Opus 5 no dia a dia, ele não é tão bom quanto o Fable 5, porque se distrai facilmente e pode ser bem lento, embora seja capaz de criar coisas incríveis. Se você deseja obter um sistema operacional totalmente baseado em agentes com um programador Deepseek, onde você pode criar, visualizar e salvar o código em seu espaço de trabalho, você também tem, por exemplo, o agente Hermes e o sistema operacional do agente Hermes.

Isso significa que podemos usar o Deepseek com o Hermes Astros, o Hermes Oracle ou o agente de voz disponível aqui. E também temos um sistema de memória conectado. Você pode obter isso no link da sala de reuniões do AI Profit, que está na descrição dos comentários, ou simplesmente acessar o site Aprofit.com e, dentro desta comunidade, baixar o sistema operacional do agente aqui. aqui. Então,

temos o sistema operacional Agentic completo, onde você pode obter o arquivo zip para instalá-lo. Você também pode, por exemplo, obter nosso guia completo sobre o DeepSeek, que inclui instruções passo a passo e ensina como tirar o máximo proveito da ferramenta. Sempre que algo novo e útil é lançado, também criamos um tutorial sobre isso. Dentro da comunidade, você pode postar perguntas e eu pessoalmente as respondo com tutoriais em vídeo. Além disso, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do

calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela, conhecer outros membros em tempo real e, dentro do mapa, encontrar pessoas em sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar esse link na descrição dos comentários ou acessar o arpform.com.

Ah, não. Não vai permitir isso. Você só precisa usar o que estiver configurado lá. Ah, sim. Eu diria que alguns deles não parecem tão bons, mas no geral é bem decente. Modelo muito bom

.

Feliz D. Obrigada.

Hoje vou mostrar como consigo posicionar cinco sites diferentes simultaneamente usando um sistema poderoso que automatiza o SEO e permite que os cinco sites fiquem bem posicionados rapidamente. Agora, por exemplo, se observarmos este site, o número de cliques aumentou de cerca de quatro por dia para cerca de 284 cliques por dia. Aqui está outro exemplo de um site que cresceu praticamente do zero até atingir 100 cliques por dia. Temos outro site aqui. Aliás, todos eles pertencem a um nicho semelhante. Isso representa desde zero

cliques por dia até 34 cliques por dia. Temos outro site aqui com 0 a 23 cliques por dia. Acabou de sair da caixa de areia. E outro site que está saindo da fase de testes agora. Há alguns meses, o site tinha zero cliques por dia e agora está recebendo 17 visitas diárias, o que não é um número enorme, mas dá para ver a evolução.

Cada um desses sites segue o mesmo padrão, o mesmo gráfico. E essa é uma ótima maneira de obter mais tráfego do Google, de mecanismos de busca com IA, para que você possa atrair mais clientes em potencial para o seu site. E é um sistema muito poderoso que podemos usar para operar isso.

Ah, entendi o porquê. Acho que é Codex. Isso é loucura.

Então, o que estamos fazendo aqui e como isso funciona passo a passo? Bem, basicamente temos um sistema em que eu crio novos estudos de caso e os insiro nesses cinco sites diferentes para começar a classificá-los para qualquer palavra-chave que eu escolher. Certo? Basicamente, se analisarmos o sistema, temos um sistema operacional agentivo aqui, e essencialmente faremos engenharia reversa para descobrir para quais palavras-chave estamos ranqueando e, em seguida, tentaremos criar ou encontrar novas palavras-chave em torno desses tópicos. Então, se olharmos aqui, por exemplo, podemos ver um monte de palavras-chave para as quais estamos recebendo impressões, mas não cliques. E

isso realmente nos indica que essas são boas oportunidades para começar a tentar subir no ranking. Aqui está um exemplo de uma palavra-chave para a qual não estamos recebendo tráfego, mas estamos recebendo impressões, o que significa que precisamos de uma página dedicada a esse tópico específico se realmente quisermos gerar tráfego para ele. Isso também significa que, como estamos sendo exibidos para essa palavra-chave, o Google nos considera uma autoridade no assunto. Precisamos apenas de conteúdo mais relevante. Então, o que faremos a partir daqui é ir até a aba "Gerar". Podemos inserir uma

palavra-chave, inserir um estudo de caso, clicar em " gerar cinco artigos" e isso resulta em um artigo exclusivo para cada um de nossos sites. Assim, podemos criar conteúdo para cada um de nossos sites e, em seguida, começar a obter várias classificações para a mesma palavra-chave com conteúdo exclusivo em cada um desses sites. E cada um desses sites que usamos aborda o mesmo tema sob uma perspectiva diferente. Por exemplo, este site, ao publicarmos um artigo sobre a mesma palavra-chave, terá uma abordagem totalmente diferente em comparação com este site e com a abordagem deste outro site. E acho que existem duas maneiras interessantes de encarar isso. Em

primeiro lugar, isso ajuda você a descobrir o que realmente gera conversões quando as pessoas acessam a página. Mas em segundo lugar, isso ajuda você a criar algo completamente único em cada página. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao criarmos essas páginas, utilizamos estudos de caso. Estamos utilizando informações exclusivas. Estamos adicionando ganho de informação e temos um sistema de habilidades muito aprofundado, o que significa que instruímos especificamente qualquer agente de IA que inserimos no sistema a ser extremamente cuidadoso ao criar o conteúdo, a fim de controlar a qualidade e garantir que seja o melhor possível. Isso envolve

muitas regras diferentes dentro da habilidade. Por exemplo, se olharmos aqui, existem quatro regras diferentes apenas para o tipo de conteúdo que criamos. Ora , se déssemos a um ser humano o direito de receber essas instruções, ele jamais conseguiria chegar perto de sugerir o tema certo para cada uma delas, certo? Nunca chega nem perto de seguir o formato correto. Bem, sabe, um ser humano teria muita dificuldade em criar conteúdo dessa forma.

Mas uma IA é literalmente treinada para fazer isso, para seguir instruções. Por exemplo, aqui existem regras sobre os títulos, como escrevê-los, como incluir a palavra-chave e que tipo de palavras-chave incluir no título, além da própria palavra-chave. E certifique-se de incluir números, evitar títulos descritivos e também o tipo de estilo gramatical a ser usado. Também temos regras para a meta descrição, por exemplo. E a razão pela qual existem tantas regras diferentes é porque, basicamente, quando estamos desenvolvendo esse sistema, eu testo o que funciona.

Analise o que funciona e o que não funciona em toda a página, faça o controle de qualidade, dê feedback ao Claude e, então, cada vez que você criar conteúdo de SEO, estará dizendo, treinando e retreinando o Claude sobre exatamente como escrever o conteúdo, e ele atualizará suas habilidades de SEO com base nisso . Agora, com esse sistema, você já tem essa funcionalidade integrada , então nem precisa se preocupar com isso. Mas se você quiser editar, está bem ali. E isso torna a criação de conteúdo muito mais divertida e muito mais fácil. E lembre-se, eu jamais conseguiria criar conteúdo tão bom quanto este. É realmente muito, muito bom. Então,

deixe-me mostrar um exemplo.

Então, se analisarmos esta palavra-chave, por exemplo, "Hermes Asian OS", podemos observar que ela gera vários resultados de busca. Além disso, se observarmos o conteúdo em si, ele está bem formatado e apresenta um bom conteúdo, abordando o tópico passo a passo, mas com várias chamadas para ação (CTA) ao longo da página, como você pode ver aqui. Além disso, há um pop-up de intenção de saída e todo o conteúdo em si, incluindo os estudos de caso inseridos. Tudo foi projetado para converter. Aqui está mais uma chamada para ação, como você pode ver aqui. Assim, ele direciona o tráfego

diretamente para as páginas para as quais queremos direcionar as pessoas, o que é extremamente fácil. E outra coisa que eu diria é que pode levar de 3 a 6 meses para ver os resultados. Por exemplo, se olharmos para este site, ele estava basicamente muito, muito estagnado. Bem, tipo, literalmente de abril a novembro, certo? Então, demorou muito tempo, mas nós simplesmente continuamos, continuamos. Eu já tive essa experiência. Isso

me diz: "Ok, certo, se continuarmos com este site, eventualmente ele receberá cliques." E uma coisa a observar aqui são os sistemas que você constrói com SEO. Como muita gente pensa, ah sim, eu criei cinco páginas, dez páginas, etc. Já deveria estar conseguindo boas posições nos rankings . Mas às vezes, simplesmente o fato de que , sabe, o Google não confia no seu site durante os primeiros 6 meses de existência dele. Mas se você for consistente

, eventualmente dá certo e você verá que, desde então, é praticamente imparável. Na verdade, passou por muitas atualizações diferentes. Além disso, algumas pessoas dizem: "Bem, conteúdo de IA não é classificado." Mas, sabe, o Google está investindo mais do que nunca em análises com IA, então eles realmente acreditam nisso. A segunda coisa que me vem à mente é: "Isso é melhor do que eu conseguiria escrever pessoalmente." Aliás,

se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO sobre como fazer esse tipo de coisa, você pode obtê-la dentro do Goldie. Link da agência nos comentários ou acesse goldie. Agende uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO com a sua agência para aprender sobre esse assunto. Mas, basicamente, é um sistema realmente poderoso. Outra coisa que gosto é que temos, por exemplo, a aba de SEO aqui, mas podemos alternar rapidamente para o nosso agente de vídeo, e o vídeo é realmente muito bom para o ranqueamento de conteúdo também. Portanto, seja qual for a forma como você

queira criar conteúdo, ou se desejar criar conteúdo em vários formatos para diversos sites, este é o sistema a ser utilizado. Além disso, o melhor disso é que, se um site não tiver um bom desempenho — e isso pode acontecer com qualquer site, seja humano, não humano, IA, o que for —, não importa, porque temos outros quatro sites que também estão bem posicionados para essas palavras-chave, certo? Então, a grande vantagem disso é que você meio que se prepara para o futuro e não precisa se preocupar com atualizações e coisas do tipo, porque, sabe, se este site não funcionar tão bem, tudo bem. Temos outro site aqui que já está pronto para ser usado. E é assim que eu vejo o SEO: você quer estar bem posicionado em todos os lugares, não apenas em seus próprios sites, mas também, por exemplo, em mídias sociais e outras coisas do tipo.

Então, se você quiser obter nosso sistema completo para fazer SEO com IA como este, você pode acessá- lo pelo link da sala de reuniões de lucro da IA na descrição dos comentários ou simplesmente acessar o link AI profitab.com na descrição dos comentários. E dentro dessa comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda e suporte. Há muitos profissionais de SEO lá dentro. Dentro da sala de aula, temos uma seção inteiramente dedicada à automação de SEO com IA.

Além disso, você pode obter todas as minhas melhores automações sobre como usar IA em geral. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar outros profissionais de SEO e outras pessoas que usam automação de IA em seus negócios, assim como você. Então, fique à vontade para pegar isso. E se você quiser agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO, acesse goldie. O link da agência está na

descrição dos comentários e basicamente mostraremos como ranqueamos sites como este, como obtemos resultados tão excelentes, a estratégia de link building por trás disso, porque faz toda a diferença, e você receberá um plano gratuito de dominação de SEO. Descubra o segredo do link building em SEO. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes nos resultados de busca por meio dessa estratégia. Espero te ver por lá. Obrigado por

assistir. Bye Bye.

Vamos ver o que temos aqui. E aí, Julian? Por que você não cria um aplicativo de alto nível para o Agentic OS? Porque, tipo, construir um CRM inteiro seria uma loucura. Seria um absurdo.

Quer dizer, se você analisar o Go High Level, pense em quantos bugs eles têm no sistema. Pense em como é difícil de usar. Para algo tão complexo quanto isso, eu preferiria usar o Go em alto nível diretamente, sabe, já que eles passaram anos e anos aperfeiçoando esse sistema. Eu não acho que faça sentido. Mas, ao mesmo tempo, você pode construir seu próprio CRM em um sistema operacional com agentes, e há muitos membros dentro da empresa lucrativa que já fizeram isso.

Vamos ver o que mais temos aqui. Derek diz: "Eu não tenho um site." Não tem problema . Então, você pode usar as redes sociais . Se você não tem um site, pode usar as redes sociais para melhorar seu posicionamento nos resultados de busca.

O que você faria primeiro? Aplicativo, produto, site ou ferramentas. Bem, eu analisaria como você está gastando seu tempo e, a partir daí, tomaria uma decisão . Portanto, seja lá o que você faça no seu dia a dia, é isso que você deve automatizar. Você não deve automatizar ou criar um aplicativo sem um motivo específico.

Você não deve criar um produto ou um site sem um motivo específico. Você precisa se concentrar naquilo que realmente fará a diferença para você agora. Essa é a coisa mais importante em que você deve se concentrar . Gemini ou agente Hermes, qual é o melhor? Pessoalmente, prefiro usar Hermès. É de código aberto.

Não depende da Gemini e, além disso, os modelos da Gemini não são inovadores neste momento, certo? Em comparação com, por exemplo, o Claude ou o GBT 5.6, posso usar o GT5.6 com o agente Hermes, mas não posso usá-lo com o Gemini Spark. Então, a diferença é que você obtém sistemas melhores diretamente com o Hermes porque ele é de código aberto. Derek diz que o Hermes

demora muito, mas na verdade depende da API que você utiliza, e você também pode usar algo como uma configuração do zero. Eu tenho um tutorial sobre isso e, com o Blank Slate, você remove todas as ferramentas, então é muito mais rápido de usar. Muito bem, pessoal, é isso aí . Acho que já abordamos vários tutoriais diferentes por lá. Respondemos às perguntas mais recentes sobre o sistema de agentes. Já respondemos perguntas sobre

como usar o Deep Seek VI4 Flash gratuitamente com código aberto, o que eu já desenvolvi com o Deepseek, o Omni Route com Codeex, como usar o Omni Route em geral e também os estudos de caso mais recentes dos meus sistemas de SEO. Então, obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye. Muito obrigada

também à biblioteca. Agradeço. Até a próxima! Bye Bye.